Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[អ្នកស៊ើបអង្កេតចង់បាន]
[Episode 33]
[ភាគទី៣៣]
He still didn't eat anything.
គាត់នៅតែមិនញ៉ាំអ្វីទាំងអស់។
What is the matter?
តើមានបញ្ហាអ្វី?
He only told us
គាត់គ្រាន់តែប្រាប់យើងប៉ុណ្ណោះ។
not to disturb him
កុំរំខានគាត់
until Zhuge Kongyun returns.
រហូតដល់ Zhuge Kongyun ត្រឡប់មកវិញ។
I don't know what happened.
ខ្ញុំមិនដឹងថាមានអ្វីកើតឡើងទេ។
He's been in there for days.
គាត់នៅទីនោះជាច្រើនថ្ងៃ។
Shall we go check on him?
តើយើងត្រូវទៅពិនិត្យគាត់ទេ?
-Young Master.
- គ្រូវ័យក្មេង។
Is he in there?
តើគាត់នៅទីនោះទេ?
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
Yes.
បាទ។
It is confirmed.
វាត្រូវបានបញ្ជាក់។
You guessed it right.
អ្នកទាយត្រូវ។
[Yesha]
[Yesha]
I remember one thing
ខ្ញុំចាំរឿងមួយ។
said by King Zhong of Constables.
បាននិយាយដោយស្តេច Zhong of Constables ។
When all the impossibilities are excluded,
នៅពេលដែលភាពមិនអាចទៅរួចទាំងអស់ត្រូវបានដកចេញ។
what remains—
អ្វីដែលនៅសល់ -
though you may not believe it—
ទោះបីជាអ្នកប្រហែលជាមិនជឿក៏ដោយ -
must be the truth.
ត្រូវតែជាការពិត។
He looked like a young man.
គាត់មើលទៅដូចជាបុរសវ័យក្មេង។
Judging from the physique,
វិនិច្ឆ័យ​តាម​កាយវិការ
that was probably a middle-aged man.
នោះប្រហែលជាបុរសវ័យកណ្តាល។
He showed up every time with his face covered.
គាត់​បង្ហាញ​មុខ​គ្រប់​ពេល ​ដោយ​បិទ​មុខ។
[Yesha]
[Yesha]
[Miao Yun] [Miao Jie] [Bei Hai Residence]
[Miao Yun] [Miao Jie] [Bei Hai Residence]
I couldn't see what he really looked like.
ខ្ញុំមិនអាចមើលឃើញថាគាត់មើលទៅដូចអ្វីនោះទេ។
[Yesha]
[Yesha]
On the right side of his eye,
នៅខាងស្តាំភ្នែករបស់គាត់,
there's a black mole.
មានប្រជ្រុយខ្មៅ។
Beiming,
ប៊ីមីង
have you discovered something?
តើអ្នកបានរកឃើញអ្វីមួយទេ?
Yesha is Xiao Beiming.
Yesha គឺ Xiao Beiming ។
But he's probably dead now.
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ​គាត់​ប្រហែល​ជា​ស្លាប់​ហើយ។
Master is a divinity.
ចៅហ្វាយគឺជាទេវភាព។
He never dies.
គាត់មិនដែលស្លាប់ទេ។
In fact,
តាមពិតទៅ
every Haiya survivor
រាល់អ្នករស់រានមានជីវិតនៅហៃយ៉ា
is Yesha.
គឺ Yesha ។
Bei Kun and Beiming...
ប៊ី គុន និង ប៊ី មីង...
[Haiya orphans]
[កុមារកំព្រា]
I haven't fulfilled my duty as a father.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​បំពេញ​កាតព្វកិច្ច​ជា​ឪពុក​ទេ។
Now, I trust my children to your care.
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំទុកចិត្តកូនរបស់ខ្ញុំចំពោះការថែទាំរបស់អ្នក។
Was the collapse of Bei Hai's underground tomb
គឺជាការដួលរលំ នៃផ្នូរក្រោមដីរបស់ Bei Hai
planned
បានគ្រោងទុក
by the second Yesha
ដោយ Yesha ទីពីរ
to kill all of us?
សម្លាប់យើងទាំងអស់គ្នា?
But could anyone
ប៉ុន្តែអាចមាននរណាម្នាក់
have followed us,
បានដើរតាមយើង
escaped all mechanisms,
បានគេចចេញពីយន្តការទាំងអស់
and remained undetected?
ហើយនៅតែមិនអាចរកឃើញ?
How could he have possibly done all that?
តើគាត់អាចធ្វើបានដោយរបៀបណា?
Instead of his ability,
ជំនួសឱ្យសមត្ថភាពរបស់គាត់
timing was the point.
ពេលវេលាគឺជាចំណុច។
I've figured out
ខ្ញុំ​បាន​គិត​ចេញ
who the new Yesha is.
តើ Yesha ថ្មីជានរណា។
Who exactly?
តើអ្នកណាពិតប្រាកដ?
The whole story
រឿងទាំងមូល
started after the Haiya Case.
បានចាប់ផ្តើមបន្ទាប់ពីសំណុំរឿងហៃយ៉ា។
As we previously deduced,
ដូចដែលយើងបានកាត់ពីមុនមក
the Canfeng Army committed
កងទ័ព Canfeng បានប្តេជ្ញាចិត្ត
severe crimes in Haiya.
ឧក្រិដ្ឋកម្មធ្ងន់ធ្ងរនៅហៃយ៉ា។
Miao Jie returned to the Imperial Secretariat
Miao Jie បាន​ត្រឡប់​ទៅ ​លេខាធិការដ្ឋាន​អធិរាជ ​វិញ។
with bitter enmity,
ជាមួយនឹងភាពជូរចត់,
planning to avenge Haiya people.
គ្រោងនឹងសងសឹកប្រជាជនហៃយ៉ា។
Being well aware that he couldn't
ដោយដឹងថាគាត់មិនអាច
complete the revenge alone,
បញ្ចប់ការសងសឹកតែម្នាក់ឯង
he began grooming a successor.
គាត់​បាន​ចាប់​ផ្ដើម​កែ​លម្អ​អ្នក​ស្នង។
But the one he chose pretended to be
ប៉ុន្តែអ្នកដែលគាត់បានជ្រើសរើសធ្វើពុតជា
mentally challenged.
មានបញ្ហាផ្លូវចិត្ត។
Right.
ត្រូវហើយ។
I bet he considered
ខ្ញុំភ្នាល់ថាគាត់បានពិចារណា
[Miao Yun]
[មៅ យុន]
killing Miao Yun.
សម្លាប់ Miao Yun ។
But he couldn't bring himself to do it,
ប៉ុន្តែ​គាត់​មិន​អាច​នាំ​ខ្លួន​គាត់​ទៅ​ធ្វើ​វា​បាន​ទេ
since they were both from Haiya.
ចាប់តាំងពីពួកគេទាំងពីរមកពីហៃយ៉ា។
So, he made a risky decision
ដូច្នេះគាត់បានធ្វើការសម្រេចចិត្តដោយប្រថុយប្រថាន
of sending Miao Yun away,
ការបញ្ជូន Miao Yun ទៅឆ្ងាយ
leaving him to fend for himself.
ទុកគាត់ឱ្យចិញ្ចឹមខ្លួនឯង។
[Miao Yun]
[មៅ យុន]
And then?
ហើយបន្ទាប់មក?
Then, he started
បន្ទាប់មក គាត់បានចាប់ផ្តើម
training a new successor.
បណ្តុះបណ្តាលអ្នកស្នងតំណែងថ្មី។
That was the very beginning of
នោះគឺជាការចាប់ផ្តើមនៃ
the deaths of the Canfeng Army members
ការស្លាប់របស់សមាជិកកងទ័ព Canfeng
recorded in the Haiya orphan registry.
កត់ត្រាក្នុងបញ្ជីឈ្មោះកុមារកំព្រាហៃយ៉ា។
Those Haiya orphans were
កុមារកំព្រាហៃយ៉ាទាំងនោះ
taken away one after another.
យក​ទៅ​ឆ្ងាយ​ពី​មួយ​ទៅ​មួយ​។
He meant to select one of the orphans
គាត់ចង់ជ្រើសរើសក្មេងកំព្រាម្នាក់
to be the new Yesha?
ក្លាយជា Yesha ថ្មី?
I guess I was a candidate too.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំក៏ជាបេក្ខជនដែរ។
But Master's protection
ប៉ុន្តែការការពាររបស់ចៅហ្វាយ
for me
សម្រាប់ខ្ញុំ
denied him any chance to make a move.
បានបដិសេធគាត់នូវឱកាសដើម្បីធ្វើចលនា។
However, eventually,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ នៅទីបំផុត
he still found an ideal successor.
គាត់នៅតែរកឃើញអ្នកស្នងតំណែងដ៏ល្អម្នាក់។
That child was just like him,
ក្មេងនោះដូចគាត់
as they both harbored deadly hatred.
ខណៈ​ដែល​ពួកគេ​ទាំង​ពីរ​បាន​លាក់​បាំង​ការ​ស្អប់​ខ្ពើម​យ៉ាង​ខ្លាំង។
The child was brutal, heartless,
ក្មេងនោះសាហាវព្រៃផ្សៃណាស់
and extremely intelligent.
និងឆ្លាតវៃបំផុត។
Then, they started
បន្ទាប់មក ពួកគេបានចាប់ផ្តើម
planning for the first case.
ផែនការសម្រាប់ករណីដំបូង។
That very case led to
ករណី​នោះ​នាំ​ឱ្យ​កើត​មាន
all the events we knew of later.
ព្រឹត្តិការណ៍ទាំងអស់ដែលយើងបានដឹងនៅពេលក្រោយ។
Which case was it?
តើវាជាករណីមួយណា?
Pingyuan Escort Agency...
ទីភ្នាក់ងារ​ការពារ​ភីង​យាន...
One thing has been bewildering me.
រឿងមួយបានធ្វើឱ្យខ្ញុំឆ្ងល់។
As part of his revenge,
ជាផ្នែកមួយនៃការសងសឹករបស់គាត់
Miao Jie killed many of the Canfeng Army members involved in the slaughter
Miao Jie បានសម្លាប់ សមាជិកកងទ័ព Canfeng ជាច្រើននាក់ ដែលពាក់ព័ន្ធនឹងការសម្លាប់នេះ។
and the officials who suggested this ruthless act.
និង​មន្ត្រី ​ដែល​ស្នើ​ឲ្យ​មាន​ទង្វើ​ដ៏​ឃោរឃៅ​នេះ។
But he only killed the people of interest
ប៉ុន្តែគាត់គ្រាន់តែសម្លាប់មនុស្សដែលមានចំណាប់អារម្មណ៍ប៉ុណ្ណោះ។
and spared their families.
ហើយ​បាន​សង្គ្រោះ​គ្រួសារ​របស់​ពួកគេ។
There is only one explanation for it—
មានការពន្យល់តែមួយគត់សម្រាប់វា -
he had to conceal the real identity
គាត់ត្រូវតែលាក់អត្តសញ្ញាណពិត
of the child he chose.
ពីកុមារដែលគាត់បានជ្រើសរើស។
Dead people
មនុស្សស្លាប់
can't be suspects.
មិន​អាច​ជា​អ្នក​សង្ស័យ។
[Tong Xin] [Male Infant] [Tong Peng]
[តុង ស៊ីន] [ទារក​ប្រុស] [តុង ប៉េង]
The child he picked
កូនដែលគាត់រើស
was Tong Shuang.
គឺ Tong Shuang ។
How could that be possible?
តើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
You're saying Tong Shuang is...
អ្នក​និយាយ​ថា តុង​ស៊ួ​ង...
I've been wondering about one thing.
ខ្ញុំបានឆ្ងល់អំពីរឿងមួយ។
How did the new Yesha get to know
តើ Yesha ថ្មីបានស្គាល់យ៉ាងដូចម្តេច
each move of our plan,
រាល់ចលនានៃផែនការរបស់យើង
including the time
រួមទាំងពេលវេលា
we set off for Haiya?
យើងទៅលេងហៃយ៉ា?
That secret complaint letter of misconduct
លិខិត​បណ្ដឹង​សម្ងាត់​នៃ​ការ​ប្រព្រឹត្ត​ខុស​នោះ។
against Chief Fang was delivered
ប្រឆាំងនឹង Chief Fang ត្រូវបានបញ្ជូន
to the Secret Investigation Unit
ទៅអង្គភាពស៊ើបអង្កេតសម្ងាត់
precisely before we returned to the capital.
ច្បាស់ណាស់ មុនពេលយើងត្រឡប់ទៅរាជធានីវិញ។
There could only be one reason—
វាអាចមានហេតុផលតែមួយគត់ -
that person has been around us the entire time.
មនុស្ស​ម្នាក់​នោះ​បាន​នៅ​ជុំវិញ​យើង ​គ្រប់​ពេល។
Impossible.
មិនអាចទៅរួច។
Absolutely impossible.
មិនអាចទៅរួចទេ។
I know
ខ្ញុំដឹង
you find it unbelievable.
អ្នកឃើញថាវាមិនគួរឱ្យជឿ។
But during my visit to Weizhou...
ប៉ុន្តែ​ក្នុង​ដំណើរ​ទស្សនកិច្ច​របស់​ខ្ញុំ​ទៅ​ក្រុង Weizhou...
The second young master Tong Peng
យុវជនទី២ តុង ប៉េង
was brought back by Master.
ត្រូវ​បាន​គ្រូ​យក​មក​វិញ។
[Pingyuan Escort Agency]
[ទីភ្នាក់ងារ​អម​ការពារ​ភីង​យាន​]
Nobody knows who his mother is.
គ្មាននរណាម្នាក់ដឹងថាម្តាយរបស់គាត់ជានរណាទេ។
The third young master was about
ចៅហ្វាយវ័យក្មេងទីបីគឺអំពី
the second one's age at that time.
អាយុរបស់ទីពីរនៅពេលនោះ។
He was a naughty,
គាត់ជាមនុស្សកំសាក
energetic and active
ស្វាហាប់និងសកម្ម
little troublemaker.
អ្នកបង្កបញ្ហាតូចតាច។
He especially liked to provoke the second young master.
ជាពិសេស​គាត់​ចូលចិត្ត ​បង្ករឿង​ដល់​ម្ចាស់​វ័យក្មេង​ទី​ពីរ​។
What a delight to see him
រីករាយណាស់ដែលបានឃើញគាត់
become a composed
ក្លាយជាសមាសភាព
and calm gentleman now.
ហើយសុភាពបុរសឥឡូវនេះ។
Mr. Hai,
លោក ហៃ
can you take me
អ្នកអាចយកខ្ញុំ
to the Tong family cemetery?
ទៅទីបញ្ចុះសពគ្រួសារតុង?
[Pingyuan Escort Agency] [Tomb of Tong Peng]
[ទីភ្នាក់ងារអមដំណើរ Pingyuan] [ផ្នូររបស់ Tong Peng]
Look at this...
មើលនេះ...
How do we explain it to Master?
តើ​យើង​ពន្យល់​លោក​គ្រូ​ដោយ​របៀប​ណា?
I remember these two brothers
ខ្ញុំចាំបងប្អូនទាំងពីរនាក់នេះ។
once got into a fight.
ពេល​មួយ​បាន​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ការ​ប្រយុទ្ធ​។
The second young master
មេវ័យក្មេងទីពីរ
pushed the third young master to the ground.
រុញ​ម្ចាស់​ក្មេង​ទី​បី ​ដល់​ដី។
The third young master's right arm broke.
ដៃស្តាំរបស់ចៅហ្វាយវ័យក្មេងទីបីបានបាក់។
His right arm bone
ឆ្អឹងដៃស្តាំរបស់គាត់។
is noticeably thinner than the left one,
ស្តើងជាងខាងឆ្វេងគួរឱ្យកត់សម្គាល់
which means his right arm
ដែលមានន័យថាដៃស្តាំរបស់គាត់។
was injured before he died.
ត្រូវបានរងរបួសមុនពេលគាត់ស្លាប់។
Children's bones grow quickly.
ឆ្អឹងរបស់កុមារលូតលាស់យ៉ាងឆាប់រហ័ស។
This kid's injured right arm
ក្មេងនេះរបួសដៃស្តាំ
wasn't able to move for a long time.
មិនអាចផ្លាស់ទីបានយូរ។
His right arm bone
ឆ្អឹងដៃស្តាំរបស់គាត់។
became
បានក្លាយជា
like this after it healed.
ដូចនេះបន្ទាប់ពីបានជាសះស្បើយ។
Mr. Hai,
លោក ហៃ
if your memory
ប្រសិនបើការចងចាំរបស់អ្នក។
serves you right about that fight,
បម្រើអ្នកឱ្យបានត្រឹមត្រូវអំពីការប្រយុទ្ធនោះ
then I can conclude
បន្ទាប់មកខ្ញុំអាចសន្និដ្ឋានបាន។
that the boy in this coffin is not Tong Peng,
ថាក្មេងប្រុសនៅក្នុងមឈូសនេះ មិនមែនជា តុង ប៉េង
but Tong Shuang,
ប៉ុន្តែ Tong Shuang
the injured third young master.
យុវជនទីបីដែលរងរបួស។
Tong Shuang...
តុង ស៊ួង...
is an impostor?
គឺជាអ្នកក្លែងបន្លំ?
Do you remember
តើអ្នកចាំទេ?
Mr. Shen Bi?
លោក Shen Bi?
I followed the Secret Investigation Unit
ខ្ញុំបានតាមដានអង្គភាពស៊ើបអង្កេតសម្ងាត់
to Chunyu Town.
ទៅទីប្រជុំជន Chunyu ។
Mr. Shen was found
លោក Shen ត្រូវបានរកឃើញ
in a place
នៅកន្លែងមួយ។
with lots of children.
ជាមួយកុមារជាច្រើន។
Then, they took Mr. Shen
បន្ទាប់​មក​គេ​បាន​យក​លោក Shen
to a house,
ទៅផ្ទះមួយ,
which was surrounded by mountains.
ដែលត្រូវបានហ៊ុំព័ទ្ធដោយភ្នំ។
If my guess is right,
បើការទាយរបស់ខ្ញុំត្រូវ
the person who poisoned and killed Mr. Shen
អ្នក ដែលបំពុល និងសម្លាប់លោក Shen
was the man who was with him
គឺជាបុរសដែលនៅជាមួយគាត់
the whole time—Tong Shuang.
ពេញមួយពេល - Tong Shuang ។
Do you remember who was with Qing Ying
តើអ្នកចាំថាអ្នកណានៅជាមួយ Qing Ying?
when she died?
តើនាងស្លាប់នៅពេលណា?
What exactly happened
តើមានអ្វីកើតឡើងពិតប្រាកដ
in Haiya back then?
នៅ Haiya វិញ?
Do you think I'm a spineless coward
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំជាមនុស្សកំសាកគ្មានឆ្អឹងខ្នង
like Zhu Yitie?
ដូច Zhu Yitie?
I won't say anything.
ខ្ញុំនឹងមិននិយាយអ្វីទាំងអស់។
Do you remember who was the last person
តើអ្នកចាំថាអ្នកណាជាមនុស្សចុងក្រោយ?
Huang Wuchang met before he died?
លោក Huang Wuchang បានជួបមុនពេលស្លាប់?
Attack!
វាយប្រហារ!
Could those be coincidences?
តើទាំងនេះអាចជារឿងចៃដន្យទេ?
These incidents aren't enough to prove
ឧប្បត្តិហេតុទាំងនេះមិនគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីបញ្ជាក់ទេ។
that their deaths
ថាការស្លាប់របស់ពួកគេ។
were orchestrated by Tong Shuang.
ត្រូវបានរៀបចំឡើងដោយ Tong Shuang ។
What Beiming said
អ្វីដែលប៊ីមីងបាននិយាយ
is probably right.
ប្រហែលជាត្រឹមត្រូវ។
When I untied Tong Shuang,
ពេល​ខ្ញុំ​ស្រាយ​តុង​ស៊ួង
I noticed the rope marks were very light.
ខ្ញុំ​បាន​កត់​សម្គាល់​ឃើញ​ថា​ស្នាម​ខ្សែ​គឺ​ស្រាល​ណាស់។
I didn't give it too much thought.
ខ្ញុំមិនបានគិតច្រើនពេកទេ។
But now that I think about it,
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ​ដែល​ខ្ញុំ​គិត​អំពី​វា
if he had been tied during the long time
ប្រសិនបើគាត់ត្រូវបានចងក្នុងរយៈពេលយូរ
he was held as hostage,
គាត់ត្រូវបានគេចាប់ធ្វើជាចំណាប់ខ្មាំង
the marks would've been deep,
ស្លាកស្នាមនឹងជ្រៅ
and there might have been bruises.
ហើយប្រហែលជាមានស្នាមជាំ។
But the situation was the opposite.
ប៉ុន្តែ​ស្ថានភាព​គឺ​ផ្ទុយ​ពី​នេះ។
Are you suggesting
តើអ្នកណែនាំទេ?
that he didn't tie himself up
ថាគាត់មិនបានចងខ្លួនឯងទេ។
until he realized
រហូតដល់គាត់ដឹង
we were about to reach the peak?
តើ​យើង​ហៀប​នឹង​ឈាន​ដល់​កំពូល?
Besides, Huang Wuchang
ក្រៅពីនេះ លោក Huang Wuchang
committed suicide without hesitation.
ធ្វើអត្តឃាតដោយមិនស្ទាក់ស្ទើរ។
If I'm not mistaken,
បើខ្ញុំមិនច្រឡំទេ
they must have discovered
ពួកគេត្រូវតែបានរកឃើញ
Bei Hai's underground tomb
ផ្នូរក្រោមដីរបស់ Bei Hai
and even entered it more than once.
ហើយថែមទាំងបញ្ចូលវាច្រើនជាងម្តង។
Given their capability,
ដោយមើលឃើញពីសមត្ថភាពរបស់ពួកគេ
it wouldn't be difficult for them
វានឹងមិនពិបាកសម្រាប់ពួកគេទេ។
to solve
ដើម្បីដោះស្រាយ
the three riddles there.
ល្បែងបីនៅទីនោះ។
But since they didn't have the key,
ប៉ុន្តែដោយសារពួកគេមិនមានកូនសោ
they failed to access
ពួកគេបានបរាជ័យក្នុងការចូលប្រើ
the inner chamber.
បន្ទប់ខាងក្នុង។
So, he approached you
ដូច្នេះគាត់បានមករកអ្នក។
in order to find the key.
ដើម្បីស្វែងរកគន្លឹះ។
Miao Jie knew
Miao Jie បានដឹង
Master was the person
ចៅហ្វាយគឺជាមនុស្ស
who Bei Hai last met.
អ្នកណាដែល ប៉ី ហាយ បានជួបចុងក្រោយ។
If that key
ប្រសិនបើសោនោះ។
truly exists,
ពិតជាមាន,
Bei Hai must've
នៅ Hai ត្រូវតែមាន
given it to Master.
បាន​ប្រគល់​ជូន​លោក​គ្រូ។
After Master died,
បន្ទាប់ពីលោកម្ចាស់បានទទួលមរណភាព។
they couldn't find this key
ពួកគេរកមិនឃើញសោនេះទេ។
even after searching the entire Elite Constabulary Unit.
សូម្បីតែបន្ទាប់ពីការស្វែងរក អង្គភាពវរជនទាំងមូល។
If I were Yesha,
ប្រសិនបើខ្ញុំជា Yesha
I would also assume
ខ្ញុំក៏នឹងសន្មត់ដែរ។
Master gave me the key
លោក​គ្រូ​បាន​ឲ្យ​កូនសោ​មក​ខ្ញុំ
in the end.
នៅទីបញ្ចប់។
So, the explosion in the underground tomb that day
ដូច្នេះ​ការ​ផ្ទុះ ​នៅ​ក្នុង​ផ្នូរ​ក្រោម​ដី​នៅ​ថ្ងៃ​នោះ។
was triggered by his people
ត្រូវបានបង្កឡើងដោយប្រជាជនរបស់គាត់។
who he planted there in advance.
ដែលគាត់បានដាំនៅទីនោះជាមុន។
He already got
គាត់បានទទួលរួចហើយ
what he wanted.
អ្វីដែលគាត់ចង់បាន។
Faking his own death
ក្លែងបន្លំការស្លាប់របស់គាត់។
under the fallen rocks
នៅក្រោមថ្មដែលដួលរលំ
was his final escape plan.
គឺជាផែនការរត់គេចចុងក្រោយរបស់គាត់។
After all, none of us
យ៉ាងណាមិញគ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកយើងទេ។
have really seen his body.
ពិតជាបានឃើញរាងកាយរបស់គាត់។
What he wanted to get...
អ្វីដែលគាត់ចង់ទទួលបាន...
It was the Swift Wind Pills.
វាគឺជាថ្នាំគ្រាប់ Swift Wind ។
He made us go to Haiya
គាត់បានឱ្យយើងទៅហៃយ៉ា
because he believed
ដោយសារតែគាត់ជឿ
there were Swift Wind Pills left
Swift Wind Pills នៅសល់
in that secret chamber.
នៅក្នុងបន្ទប់សម្ងាត់នោះ។
This is bad.
នេះគឺអាក្រក់។
Now, he has the formula
ឥឡូវនេះគាត់មានរូបមន្ត
of the Swift Wind Pills.
នៃ Swift Wind Pills ។
What he wants
អ្វីដែលគាត់ចង់បាន
more than anything now is...
ច្រើនជាងអ្វីទាំងអស់ឥឡូវនេះគឺ ...
To take the final revenge.
ដើម្បីសងសឹកចុងក្រោយ។
[Zhu Yitie] [Huang Wuchang] [Swift Wind Pills]
[Zhu Yitie] [Huang Wuchang] [Swift Wind Pills]
I disagree.
ខ្ញុំមិនយល់ស្របទេ។
This is essentially a gamble.
នេះ​ជា​ការ​លេង​ល្បែង​យ៉ាង​សំខាន់។
Once we start doing this,
នៅពេលដែលយើងចាប់ផ្តើមធ្វើវា
there will be
វានឹងមាន
no returning.
គ្មានការត្រឡប់មកវិញ។
Do we have another choice?
តើយើងមានជម្រើសផ្សេងទេ?
We have no choice.
យើង​គ្មាន​ជម្រើស​ទេ។
We have to take this gamble.
យើងត្រូវយកល្បែងនេះ។
What's the urgent matter that brings you here?
តើអ្វីជាបញ្ហាបន្ទាន់ ដែលនាំអ្នកមកទីនេះ?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
the Secret Investigation Unit has found
អង្គភាពស៊ើបអង្កេតសម្ងាត់បានរកឃើញ
trails of Xiao Beiming.
ផ្លូវនៃ Xiao Beiming ។
Where is he?
តើគាត់នៅឯណា?
He is not in custody.
គាត់​មិន​ស្ថិត​ក្នុង​ការ​ឃុំឃាំង​ទេ។
Instead, he is waiting outside the hall.
ផ្ទុយទៅវិញ គាត់កំពុងរង់ចាំនៅខាងក្រៅសាល។
Outside?
នៅខាងក្រៅ?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
the Secret Investigation Unit
អង្គភាពស៊ើបអង្កេតសម្ងាត់
has obtained new evidence
បានទទួលភស្តុតាងថ្មី។
on the case regarding Yesha.
លើ​ករណី​ដែល​ទាក់ទង​នឹង Yesha ។
Now, it is confirmed
ឥឡូវនេះវាត្រូវបានបញ្ជាក់
that Xiao Beiming is not Yesha,
ថា Xiao Beiming មិនមែនជា Yesha
and that the crimes he is accused of
ហើយ​ថា​ឧក្រិដ្ឋកម្ម​ដែល​គាត់​ត្រូវ​បាន​ចោទ​ប្រកាន់
are false accusations.
គឺជាការចោទប្រកាន់មិនពិត។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
since the Fengbo Lake case,
ចាប់តាំងពីករណីបឹង Fengbo,
Xiao Beiming has been wronged
Xiao Beiming បានធ្វើខុស
and on the run for three years,
ហើយនៅលើការរត់អស់រយៈពេលបីឆ្នាំ
adamantly looking for evidence
ស្វែងរកភស្តុតាងយ៉ាងម៉ឺងម៉ាត់
to clear his name.
ដើម្បីលុបឈ្មោះរបស់គាត់។
Chief Fang
នាយហ្វាង
believed the proof he presented,
ជឿលើភស្តុតាងដែលគាត់បង្ហាញ
so he risked his life
ដូច្នេះគាត់បានប្រថុយជីវិតរបស់គាត់។
to release Xiao
ដោះលែង Xiao
in order to verify the truth.
ដើម្បីផ្ទៀងផ្ទាត់ការពិត។
Since the truth has been revealed now,
ចាប់តាំងពីការពិតត្រូវបានបង្ហាញនៅពេលនេះ។
Xiao Beiming is voluntarily surrendering himself.
Xiao Beiming ស្ម័គ្រចិត្តចុះចាញ់ខ្លួនឯង។
The truth has been revealed?
ការពិតត្រូវបានលាតត្រដាង?
What exactly is it?
តើវាជាអ្វីពិតប្រាកដ?
Xiao Beiming's findings
ការរកឃើញរបស់ Xiao Beiming
are inconceivable,
មិនអាចយល់បាន,
astounding,
គួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើល,
and far beyond my imagination.
ហើយហួសពីការស្មានរបស់ខ្ញុំ។
The Yesha case has wide implications.
ករណី Yesha មានអត្ថន័យទូលំទូលាយ។
It is even related to
វាថែមទាំងទាក់ទងនឹង
the safety of the Qi Kingdom.
សុវត្ថិភាពនៃព្រះរាជាណាចក្រ Qi ។
We couldn't come up with a final resolution.
យើងមិនអាចចេញ ដំណោះស្រាយចុងក្រោយបានទេ។
After deliberation,
បន្ទាប់ពីការពិចារណា,
we decided to bring Xiao Beiming here
យើងបានសម្រេចចិត្តនាំ Xiao Beiming មកទីនេះ
to meet Your Majesty.
ដើម្បីជួបព្រះករុណា។
We long for an imperial edict from Your Majesty
យើង​ចង់​បាន​សេចក្តី​បង្គាប់​របស់​ចក្រភព ​ពី​ព្រះករុណា
after hearing his statement.
បន្ទាប់ពីបានស្តាប់សេចក្តីថ្លែងការណ៍របស់គាត់។
Do you two believe
តើអ្នកទាំងពីរជឿទេ?
Xiao Beiming?
Xiao Beiming?
Bring him in.
នាំគាត់ចូល។
Yes.
បាទ។
This humble commoner Xiao Beiming pays respects to Your Majesty.
លោក Xiao Beiming សាមញ្ញ​ដ៏​រាបទាប​នេះ ​គោរព​ចំពោះ​ព្រះករុណា​។
Rise.
ក្រោកឡើង។
Thank Your Majesty.
អរព្រះគុណព្រះអង្គ។
Remove his shackles.
ដោះសោររបស់គាត់។
I'm afraid it's inappropriate, Your Majesty.
ខ្ញុំខ្លាចថាវាមិនសមរម្យទេ ព្រះករុណា
How is it inappropriate?
តើវាមិនសមរម្យយ៉ាងដូចម្តេច?
Both the Elite Constabulary Unit and the Secret Investigation Unit
ទាំងអង្គភាពវរជន និងអង្គភាពស៊ើបអង្កេតសម្ងាត់
are working to clear this man's name now.
កំពុងធ្វើការដើម្បីលុបឈ្មោះបុរសនេះឥឡូវនេះ។
I'd trust these two divisions
ខ្ញុំជឿជាក់លើការបែងចែកទាំងពីរនេះ។
of the Ministry of Justice,
នៃក្រសួងយុត្តិធម៌,
even if I don't believe Xiao Beiming, don't you think?
ទោះបីជាខ្ញុំមិនជឿ Xiao Beiming ក៏ដោយ ចុះអ្នកមិនគិតទេ?
Thank Your Majesty.
អរព្រះគុណព្រះអង្គ។
Long time no see, Xiao Beiming.
ខានជួបគ្នាយូរហើយ Xiao Beiming
You look haggard now,
អ្នក​មើល​ទៅ​ឆ្កួត​ឥឡូវ​នេះ
unlike what you used to be—
មិនដូចអ្វីដែលអ្នកធ្លាប់ជា -
a spirited young man.
បុរសវ័យក្មេងដែលមានស្មារតី។
I haven't been faired well.
ខ្ញុំមិនបានទទួលយុត្តិធម៌ទេ។
I feel so blessed to have a chance
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​មាន​ពរ​ណាស់​ដែល​មាន​ឱកាស
to speak for myself before Your Majesty.
ទូលបង្គំទូលបង្គំនៅចំពោះព្រះភ័ក្ត្រព្រះអង្គ។
They all say you were wronged.
ពួកគេទាំងអស់និយាយថាអ្នកបានធ្វើខុស។
How exactly were you treated unjustly?
តើ​អ្នក​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​អយុត្តិធម៌​យ៉ាង​ណា?
How is Yesha related to
តើ Yesha ទាក់ទងយ៉ាងដូចម្តេច
the safety of the Qi Kingdom?
សុវត្ថិភាពនៃព្រះរាជាណាចក្រ Qi?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
do you know about Haiya?
តើអ្នកស្គាល់ហៃយ៉ាទេ?
You seem to have known it all along.
អ្នក​ហាក់​ដូច​ជា​បាន​ស្គាល់​វា​អស់​ហើយ។
Eunuch Wang.
អាញ់វ៉ាង។
Yes.
បាទ។
All of you,
អ្នកទាំងអស់គ្នា,
leave now.
ចាកចេញឥឡូវនេះ។
Yes.
បាទ។
How did you get to know about
តើអ្នកបានដឹងដោយរបៀបណា
that place?
កន្លែងនោះ?
Not only do I have knowledge of it,
ខ្ញុំមិនត្រឹមតែមានចំណេះដឹងអំពីវាទេ
I've also been there myself
ខ្ញុំ​ក៏​ធ្លាប់​ទៅ​ទីនោះ​ដែរ​
in quest of the truth.
ក្នុងការស្វែងរកការពិត។
I already learned
ខ្ញុំបានរៀនរួចហើយ
what happened 20 years ago,
អ្វីដែលបានកើតឡើងកាលពី 20 ឆ្នាំមុន
namely the history that the Qi Kingdom tries to cover up.
គឺ​ជា​ប្រវត្តិសាស្ត្រ ​ដែល​អាណាចក្រ Qi ព្យាយាម​បិទបាំង។
How could you possibly have been there?
តើអ្នកអាចនៅទីនោះដោយរបៀបណា?
Haiya was already...
ហៃយ៉ា រួចហើយ...
Burned and concealed.
ដុតនិងលាក់។
Even erased by the Qi Kingdom, right?
សូម្បីតែត្រូវបានលុបចោលដោយនគរ Qi មែនទេ?
It didn't cease to be.
វាមិនបានឈប់ទេ។
On top of that, the history buried by the Qi Kingdom
លើស​ពី​នេះ​ទៅ​ទៀត ប្រវត្តិ​ដែល​កប់​ដោយ​អាណាចក្រ Qi
gave birth to
បានផ្តល់កំណើតឱ្យ
the heinous Yesha.
Yesha ដ៏សាហាវ។
Everything Yesha has done
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែល Yesha បានធ្វើ
serves the purpose of avenging Haiya.
បម្រើគោលបំណងនៃការសងសឹកហៃយ៉ា។
[Rende Gate]
[ច្រកទ្វារ Rende]
Whether we live or die,
មិនថាយើងរស់ ឬស្លាប់
it all depends on him.
វាទាំងអស់គឺអាស្រ័យលើគាត់។
Life, death and wealth
ជីវិត ការស្លាប់ និងទ្រព្យសម្បត្តិ
are all decreed by fate.
ទាំងអស់ត្រូវបានសម្រេចដោយជោគវាសនា។
Beiming has never let anyone down.
ប៊ីមីង មិនដែលធ្វើឱ្យនរណាម្នាក់ខកចិត្តឡើយ។
The pill disaster?
គ្រោះមហន្តរាយថ្នាំគ្រាប់?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
the new Yesha has obtained
Yesha ថ្មីបានទទួល
the formula of the Swift Wind Pills now.
រូបមន្តរបស់ Swift Wind Pills ឥឡូវនេះ។
That is to say,
ពោល​គឺ
the mass casualty event caused by pill toxins
ព្រឹត្តិការណ៍​ដ៏​ធំ ​ដែល​បង្កឡើង​ដោយ​ជាតិពុល​ថ្នាំ​គ្រាប់
20 years ago
20 ឆ្នាំមុន
will happen again.
នឹងកើតឡើងម្តងទៀត។
Only this time,
មានតែលើកនេះទេ
the disaster will befall
គ្រោះមហន្តរាយនឹងកើតឡើង
the Qi Kingdom.
ព្រះរាជាណាចក្រ Qi ។
How many people does Yesha
តើមានមនុស្សប៉ុន្មាននាក់ដែល Yesha
consist of now?
រួមបញ្ចូលឥឡូវនេះ?
Even if they all show up,
ទោះបីជាពួកគេទាំងអស់បង្ហាញខ្លួន
don't you think the incalculable soldiers
តើអ្នកមិនគិតថាទាហានដែលមិនអាចគណនាបានទេ។
of the Qi Kingdom can defeat them?
អាណាចក្រ Qi អាចកម្ចាត់ពួកគេបាន?
What if the Swift Wind Pills
តើមានអ្វីកើតឡើងប្រសិនបើថ្នាំគ្រាប់ Swift Wind
aren't prepared for Yesha's followers?
មិនបានរៀបចំសម្រាប់អ្នកដើរតាម Yesha ទេ?
What if Yesha spreads the pill toxins
តើមានអ្វីកើតឡើងប្រសិនបើ Yesha រាលដាលជាតិពុល
to the imperial court,
ទៅតុលាការអធិរាជ,
the military,
យោធា,
and even the civilians?
និងសូម្បីតែជនស៊ីវិល?
When that happens,
នៅពេលដែលវាកើតឡើង,
the Qi Kingdom will become
ព្រះរាជាណាចក្រ Qi នឹងក្លាយជា
a living hell of suffering and devastation.
ឋាននរក នៃការរងទុក្ខ និងការបំផ្លិចបំផ្លាញ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
I planned to catch the new Yesha
ខ្ញុំមានគម្រោងចាប់ Yesha ថ្មី។
and to nip the disaster in the bud
និងដើម្បីលុបបំបាត់គ្រោះមហន្តរាយនៅក្នុង bud
before coming to meet you in person
មុនពេលមកជួបអ្នកផ្ទាល់
to explain this case.
ដើម្បីពន្យល់ករណីនេះ។
But the current situation
ប៉ុន្តែស្ថានភាពបច្ចុប្បន្ន
disallows me to wait another second.
មិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំរង់ចាំមួយវិនាទីទៀត។
Stop him.
បញ្ឈប់គាត់។
We must stop him.
យើងត្រូវតែបញ្ឈប់គាត់។
Xiao Beiming!
Xiao Beiming!
You know a lot about Yesha.
អ្នកដឹងច្រើនអំពី Yesha ។
Now,
ឥឡូវនេះ
I absolve you
ខ្ញុំដោះលែងអ្នក។
and those around you
និងអ្នកដែលនៅជុំវិញអ្នក។
of all the crimes.
នៃឧក្រិដ្ឋកម្មទាំងអស់។
Make any demands you want.
ធ្វើការទាមទារណាមួយដែលអ្នកចង់បាន។
As long as you can catch Yesha
ដរាបណាអ្នកអាចចាប់ Yesha
in the shortest time possible,
ក្នុងរយៈពេលដ៏ខ្លីបំផុតដែលអាចធ្វើទៅបាន
I'll
ខ្ញុំនឹង
grant all your requests.
ផ្តល់សំណើរបស់អ្នកទាំងអស់។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
under the current circumstances,
នៅក្រោមកាលៈទេសៈបច្ចុប្បន្ន,
my life, death, honor and disgrace
ជីវិតរបស់ខ្ញុំ ការស្លាប់ កិត្តិយស និងភាពអាម៉ាស់
no longer matter.
គ្មានបញ្ហាទៀតទេ។
Today, I'm not here
ថ្ងៃនេះ ខ្ញុំមិននៅទីនេះទេ។
for personal interests.
សម្រាប់ផលប្រយោជន៍ផ្ទាល់ខ្លួន។
Then what are you here for?
ចុះអ្នកនៅទីនេះដើម្បីអ្វី?
Has Your Majesty thought about this?
តើ​សម្ដេច​បាន​គិត​អំពី​រឿង​នេះ​ទេ?
Even if we catch the new Yesha,
ទោះបីជាយើងចាប់ Yesha ថ្មីក៏ដោយ
won't there be a third Yesha
នឹងមិនមាន Yesha ទីបីទេ។
or a fourth Yesha?
ឬ Yesha ទីបួន?
Yesha is
Yesha គឺ
only a name.
គ្រាន់តែឈ្មោះមួយ។
Their acts are driven
សកម្មភាពរបស់ពួកគេត្រូវបានជំរុញ
by deadly feuds,
ដោយការឈ្លោះគ្នាស្លាប់
blazing fury
កំហឹងដែលឆេះ
and deep-rooted resentment.
និងការអាក់អន់ចិត្តចាក់ឫសយ៉ាងជ្រៅ។
If the feuds, the fury,
បើឈ្លោះគ្នា កំហឹង
and the resentment
និងការអាក់អន់ចិត្ត
don't go away,
កុំទៅឆ្ងាយ
Yesha will never stop
Yesha នឹងមិនឈប់ទេ។
causing harm.
បង្កគ្រោះថ្នាក់។
How can peace
តើ​មាន​សន្តិភាព​ដោយ​របៀប​ណា
be truly restored in the Qi Kingdom?
ត្រូវ​បាន​ស្ដារ​ឡើង​វិញ​យ៉ាង​ពិត​ប្រាកដ​ក្នុង​នគរ Qi?
Haiya...
ហេ...
The nature of Haiya massacre
ធម្មជាតិនៃការសម្លាប់រង្គាលហៃយ៉ា
needs defining.
ត្រូវការការកំណត់។
If we continue to blur the lines,
ប្រសិនបើយើងបន្តធ្វើឱ្យបន្ទាត់ព្រិល។
to confuse right and wrong,
ច្រឡំ​ត្រូវ​និង​ខុស
and to evade addressing this topic,
និងគេចវេសពីប្រធានបទនេះ
disasters will never stop happening...
គ្រោះ​មហន្តរាយ​នឹង​មិន​ឈប់​កើត​ឡើង...
Stop it!
ឈប់សិន!
You're already aware of the whole story.
អ្នកបានដឹងរឿងទាំងមូលរួចហើយ។
Compelled by the then situation,
បង្ខំដោយស្ថានភាពនៅពេលនោះ
the Canfeng Army
កងទ័ព Canfeng
had no choice but to
មិនមានជម្រើសក្រៅពី
slaughter Haiya people.
សម្លាប់ប្រជាជនហៃយ៉ា។
Talking about right and wrong now?
ពេលនេះនិយាយត្រូវ និងខុស?
Can anyone pierce through the enigma
នរណាម្នាក់អាចទម្លុះតាមរយៈ enigma នេះ។
and make a fair judgement?
ហើយធ្វើការវិនិច្ឆ័យដោយយុត្តិធម៌?
That cannot be done
នោះមិនអាចធ្វើបានទេ។
because everyone is scared.
ដោយសារតែមនុស្សគ្រប់គ្នាភ័យខ្លាច។
Who is scared?
អ្នកណាខ្លាច?
Every general of the Canfeng Army.
ឧត្តមសេនីយនីមួយៗនៃកងទ័ព Canfeng ។
Every Official in the Council Chamber.
មន្ត្រីទាំងអស់នៅក្នុងអង្គជំនុំជម្រះ។
The late emperor was scared.
អធិរាជ​ចុង​ភ័យ​ខ្លាច។
Even Your Majesty is scared.
សូម្បី​តែ​ព្រះ​អង្គ​ក៏​ភ័យ​ខ្លាច។
How dare you!
ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា!
The Canfeng Army generals
ឧត្តមសេនីយ៍កងទ័ព Canfeng
dread facing what they did years ago.
ខ្លាចប្រឈមមុខនឹងអ្វីដែលពួកគេបានធ្វើកាលពីឆ្នាំមុន។
The officials in the Council Chamber
មន្ត្រី​ក្នុង​អង្គ​ជំនុំ​ជម្រះ
dread public condemnation.
ខ្លាចការថ្កោលទោសជាសាធារណៈ។
The late emperor dreaded losing
ព្រះចៅអធិរាជដ៏យឺតយ៉ាវខ្លាចបាត់បង់
his supreme dignity, so does Your Majesty.
សេចក្តីថ្លៃថ្នូរដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់របស់ព្រះអង្គ ព្រះអង្គក៏ដូច្នោះដែរ។
Exactly because everyone is scared,
ពិត​ជា​ខ្លាច​គ្រប់​គ្នា
nobody dares to tear apart the facade
គ្មាននរណាម្នាក់ហ៊ានបំបែក facade ទេ។
and to make a fair judgement!
និងវិនិច្ឆ័យដោយយុត្តិធម៌!
You!
អ្នក!
♪ Crossing mountains and seas isn't impossible ♪
♪ ការឆ្លងភ្នំ និងសមុទ្រ គឺមិនអាចទៅរួចទេ♪
Xiao Beiming.
Xiao Beiming ។
♪ The wind sweeps past the young man with a sword ♪
♪ ខ្យល់បក់ កាត់យុវជនដោយដាវ♪
Aren't you afraid
តើអ្នកមិនខ្លាចទេ។
♪ Fear no storm, be free ♪
♪កុំខ្លាចព្យុះ សូមមានសេរីភាព♪
that I'll kill you?
ថាខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក?
♪ Bloodshed ♪
♪ ការបង្ហូរឈាម♪
♪ In this cold world ♪
♪នៅក្នុងពិភពលោកដ៏ត្រជាក់នេះ♪
♪ So pitiful, have you ever ♪
♪ គួរឲ្យអាណិតណាស់ ធ្លាប់ទេ♪
♪ Believed in forever? ♪
♪ ជឿជារៀងរហូត? ♪
[Secret Investigation Unit]
[អង្គភាពស៊ើបអង្កេតសម្ងាត់]
♪ Looking at the stars at the seaside at night ♪
♪ មើលផ្កាយ នៅមាត់សមុទ្រពេលយប់♪
♪ I'm lost ♪
♪ ខ្ញុំវង្វេងហើយ♪
♪ Love is beyond words ♪
♪ ស្នេហាគឺហួសថ្លែង♪
Relax.
សម្រាក។
♪ I cry alone ♪
♪ ខ្ញុំយំតែម្នាក់ឯង♪
He is Xiao Beiming,
គាត់គឺ Xiao Beiming
who has been through countless life-and-death situations.
ដែល​បាន​ឆ្លង​កាត់ ​ស្ថានភាព​ជីវិត និង​ការ​ស្លាប់​រាប់​មិន​អស់។
♪ Grieving over past grievances ♪
♪ សោកស្ដាយចំពោះទុក្ខសោកអតីតកាល♪
Even infernal spirits would fear him.
សូម្បីតែវិញ្ញាណអសុរកាយក៏ខ្លាចគាត់ដែរ។
♪ Thinking about you again and again ♪
♪ គិតអំពីអ្នកម្តងហើយម្តងទៀត♪
♪ It's just one glance ♪
♪ វាគ្រាន់តែមួយភ្លែត♪
♪ And I can't sleep at night ♪
♪ ហើយខ្ញុំគេងមិនលក់នៅពេលយប់♪
♪ Crossing mountains and seas isn't impossible ♪
♪ ការឆ្លងភ្នំ និងសមុទ្រ គឺមិនអាចទៅរួចទេ♪
♪ The wind sweeps past the young man with a sword ♪
♪ ខ្យល់បក់ កាត់យុវជនដោយដាវ♪
♪ Fear no storm, be free ♪
♪កុំខ្លាចព្យុះ សូមមានសេរីភាព♪
♪ Bloodshed ♪
♪ ការបង្ហូរឈាម♪
Good!
ល្អ!
You're not afraid then.
ពេលនោះអ្នកមិនខ្លាចទេ។
[Profound legacy radiates far]
[មរតកដ៏ជ្រាលជ្រៅ សាយភាយឆ្ងាយ]
Xiao Beiming, since you don't
Xiao Beiming, ចាប់តាំងពីអ្នកមិនមាន
fear death,
ខ្លាច​ស្លាប់
then let me hear
បន្ទាប់មកអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំស្តាប់
how you,
តើអ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
the former top investigator of the Qi Kingdom,
អតីតអ្នកស៊ើបអង្កេតកំពូល នៃនគរ Qi,
would assign the blame and merits
នឹង​ចាត់​ចែង​នូវ​ការ​បន្ទោស​និង​កុសល
of the Haiya Case.
នៃសំណុំរឿងហៃយ៉ា។
The first mistake
កំហុសដំបូង
attributing to the Haiya incident
ដោយ​សារ​ឧបទ្ទវហេតុ​ហៃយ៉ា
was made by my father Bei Hai.
ត្រូវបានបង្កើតឡើងដោយឪពុករបស់ខ្ញុំ Bei Hai ។
My father, Bei Hai,
ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​, Bei Hai,
was eager for a quick success.
មាន​ចិត្ត​ចង់​ទទួល​បាន​ជោគជ័យ​យ៉ាង​ឆាប់​រហ័ស។
In his pursuit of unparalleled medical skills,
ក្នុងការស្វែងរក ជំនាញវេជ្ជសាស្រ្តដែលមិនអាចប្រៀបផ្ទឹមបាន របស់គាត់
he invented the Swift Wind Pills.
គាត់បានបង្កើតថ្នាំគ្រាប់ Swift Wind Pills។
But before conducting proper tests
ប៉ុន្តែមុនពេលធ្វើតេស្តត្រឹមត្រូវ។
or working out an antidote,
ឬការប្រើថ្នាំបំបាត់ការឈឺចាប់
he rashly presented the pills to the imperial court
គាត់បានបង្ហាញថ្នាំយ៉ាងប្រញាប់ប្រញាល់ ទៅតុលាការអធិរាជ
and inflicted several patriotic generals
និងធ្វើបាបមេទ័ពស្នេហាជាតិមួយចំនួន
with pill toxins,
ជាមួយនឹងជាតិពុលថ្នាំគ្រាប់
resulting in the Haiya massacre.
បណ្តាលឱ្យមានការសម្លាប់រង្គាលនៅហៃយ៉ា។
My father's greed
ការលោភលន់របស់ឪពុកខ្ញុំ
was the source of all calamities.
គឺជាប្រភពនៃគ្រោះមហន្តរាយទាំងអស់។
It counts as a crime.
វា​ចាត់​ទុក​ជា​បទ​ឧក្រិដ្ឋ។
The second mistake attributing to the Haiya incident
កំហុសទីពីរ ដោយសារឧបទ្ទវហេតុហៃយ៉ា
was made the Canfeng Army generals
ត្រូវបានតែងតាំងជាឧត្តមសេនីយ៍កងទ័ព Canfeng
and the Council Chamber officials,
និងមន្ត្រីក្រុមប្រឹក្សា
including
រួមទាំង
my master
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំ
Zhong Yunchi.
Zhong Yunchi ។
The Canfeng Army generals
ឧត្តមសេនីយ៍កងទ័ព Canfeng
and the Council Chamber officials,
និងមន្ត្រីក្រុមប្រឹក្សា
in the face of a hopeless situation,
ប្រឈមមុខនឹងស្ថានភាពអស់សង្ឃឹម
deserted the people in the city
បាន​បោះ​បង់​ចោល​ប្រជាជន​ក្នុង​ទីក្រុង
and caused countless casualties in Haiya.
និងបណ្តាលឱ្យមានអ្នកស្លាប់ និងរបួសរាប់មិនអស់នៅហៃយ៉ា។
Then, for the purported greater good,
បន្ទាប់​មក​សម្រាប់​ការ​អះអាង​ថា​ល្អ​ប្រសើរ​ជាង​នេះ
they ordered to slay those
ពួកគេបានបញ្ជាឱ្យសម្លាប់ពួកគេ។
who luckily escaped death.
ដែលសំណាងបានរួចផុតពីសេចក្តីស្លាប់។
Though they spared some survivors
ទោះបីជាពួកគេបានជួយសង្គ្រោះអ្នករស់រានមានជីវិតមួយចំនួនក៏ដោយ។
out of guilt,
ចេញពីកំហុស
the evil nature of their acts can't be concealed.
ធម្មជាតិអាក្រក់នៃអំពើរបស់ពួកគេ មិនអាចលាក់បាំងបានទេ។
[Lonely Town]
[ទីក្រុងឯកា]
It counts as a crime too.
វា​ក៏​ចាត់​ទុក​ថា​ជា​បទ​ឧក្រិដ្ឋ​ដែរ។
The third mistake
កំហុសទីបី
attributing to the Haiya incident
ដោយ​សារ​ឧបទ្ទវហេតុ​ហៃយ៉ា
was made by the late emperor and Your Majesty.
បង្កើតឡើង ដោយព្រះចៅអធិរាជ និងព្រះចៅអធិរាជ
How dare you!
ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា!
The kingdom belongs to the people.
រាជាណាចក្រជារបស់ប្រជាជន។
The orders executed by the Canfeng Army
បញ្ជា​ប្រតិបត្តិ​ដោយ​កងទ័ព Canfeng
and the decisions
និងការសម្រេចចិត្ត
made by the Council Chamber
ធ្វើឡើងដោយក្រុមប្រឹក្សា
were claimed to be
ត្រូវបានគេអះអាងថាជា
in the best interests of Qi people
នៅក្នុងផលប្រយោជន៍ល្អបំផុតរបស់ប្រជាជន Qi
and the so-called social stability.
និងអ្វីដែលហៅថាស្ថិរភាពសង្គម។
However, would a truly wise ruler,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកគ្រប់គ្រងដ៏ឆ្លាតវៃ
who doesn't see the people
ដែលមិនបានឃើញប្រជាជន
as dispensable insects,
ជាសត្វល្អិតដែលអាចចែកចាយបាន
lose the people's trust and support
បាត់បង់ទំនុកចិត្ត និងការគាំទ្ររបស់ប្រជាជន
for a city's misfortune?
សម្រាប់សំណាងអាក្រក់របស់ទីក្រុង?
Would the so-called social stability
តើអ្វីទៅដែលហៅថាស្ថិរភាពសង្គម
be disrupted?
រំខាន?
Your Majesty's fault is avoiding the topic.
កំហុសរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ គឺការជៀសវាងប្រធានបទ។
Your Majesty is diligent and devoted to the people.
ព្រះ​អង្គ​ឧស្សាហ៍​ព្យាយាម និង​លះបង់​ដើម្បី​ប្រជាជន។
The Qi Kingdom has been prosperous for years.
រាជាណាចក្រ Qi មានការរីកចម្រើន អស់ជាច្រើនឆ្នាំ។
It has long been rid of former troubles.
វា​ត្រូវ​បាន​លុប​បំបាត់​បញ្ហា​អតីត​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
Your Majesty is clearly aware of
ព្រះករុណាទ្រង់ជ្រាបច្បាស់
what happened in Haiya.
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅហៃយ៉ា។
But for the touted royal dignity,
ប៉ុន្តែ​សម្រាប់​សេចក្តី​ថ្លៃថ្នូរ​របស់​ព្រះមហាក្សត្រ
you refuse to discuss any relevant topics
អ្នកបដិសេធមិនពិភាក្សាប្រធានបទពាក់ព័ន្ធណាមួយឡើយ។
and turn a blind eye to the matter.
ហើយបិទភ្នែកចំពោះបញ្ហានេះ។
As a result, Haiya is still blockaded till this day.
ជាលទ្ធផល ហៃយ៉ា នៅតែត្រូវបានរារាំង រហូតមកដល់សព្វថ្ងៃនេះ។
The few remaining Haiya people
ប្រជាជនហៃយ៉ានៅសល់តិចតួច
are struggling to make a living
កំពុង​តស៊ូ​ក្នុង​ការ​ប្រកប​របរ​ចិញ្ចឹម​ជីវិត
with a slim chance of survival.
ជាមួយនឹងឱកាសតិចតួចនៃការរស់រានមានជីវិត។
Haiya was already destroyed.
ហៃយ៉ាត្រូវបានបំផ្លាញរួចហើយ។
But Haiya people
ប៉ុន្តែ ហេបុរស
are still citizens of the Qi Kingdom,
នៅតែជាពលរដ្ឋនៃព្រះរាជាណាចក្រ Qi
aren't they?
ពួកគេមែនទេ?
At this point,
នៅចំណុចនេះ,
tell me
ប្រាប់ខ្ញុំ
what I have to do
អ្វីដែលខ្ញុំត្រូវធ្វើ
to tackle
ដើម្បីដោះស្រាយ
the root problem?
បញ្ហាឫស?
[Profound legacy radiates far]
[មរតកដ៏ជ្រាលជ្រៅ សាយភាយឆ្ងាយ]
Your Majesty,
ព្រះករុណា
after catching the new Yesha,
បន្ទាប់ពីចាប់បាន Yesha ថ្មី
I hope
ខ្ញុំសង្ឃឹម
the blockade on Haiya will be lifted,
ការ​បិទ​ផ្លូវ​ហៃយ៉ា​នឹង​ត្រូវ​បាន​លើក​ឡើង
that the remaining Haiya people will be rescued,
ថាប្រជាជនហៃយ៉ាដែលនៅសល់ នឹងត្រូវបានជួយសង្គ្រោះ
and that the truth of the Haiya Case
ហើយថាការពិតនៃសំណុំរឿង ហៃយ៉ា
will be revealed to the public.
នឹងត្រូវបានបង្ហាញជាសាធារណៈ។
The people
ប្រជាជន
will have
នឹងមាន
their own judgement.
ការវិនិច្ឆ័យរបស់ពួកគេផ្ទាល់។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
here's what's constantly on my mind—
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំគិតជានិច្ច -
if the Qi Kingdom
ប្រសិនបើនគរ Qi
is truly going to collapse
ពិតជានឹងដួលរលំ
like the rumor spread by Yesha,
ដូចជាពាក្យចចាមអារ៉ាមដែលផ្សព្វផ្សាយដោយ Yesha,
then the cause of it
បន្ទាប់មកមូលហេតុរបស់វា។
must be the lost public support
ត្រូវតែបាត់បង់ការគាំទ្រសាធារណៈ
and justice,
និងយុត្តិធម៌,
instead of Yesha.
ជំនួសឱ្យ Yesha ។
[Profound legacy radiates far]
[មរតកដ៏ជ្រាលជ្រៅ សាយភាយឆ្ងាយ]
♪ Secluded valleys give birth to night eagles ♪
♪ ជ្រលងភ្នំស្ងាត់ ផ្តល់កំណើតដល់ឥន្ទ្រីរាត្រី♪
♪ The moon sinks from mountain top to the muddy ground ♪
♪ ព្រះច័ន្ទលិចពីលើភ្នំ ទៅដីភក់♪
You asked me to speak of the rights and wrongs.
អ្នកបានសុំឱ្យខ្ញុំនិយាយអំពី សិទ្ធិ និងកំហុស។
♪ Look at the few scattered clouds ♪
♪មើលពពកដែលរាយប៉ាយមួយចំនួន♪
I'm done talking about the wrongs.
ខ្ញុំនិយាយខុសហើយ។
♪ The silent night sends out an invitation ♪
♪ យប់ស្ងាត់ ផ្ញើការអញ្ជើញ♪
Does Your Majesty know
តើ​ព្រះករុណា​ទ្រង់​ជ្រាប​ឬ​ទេ?
where the merits lie?
តើគុណសម្បត្តិស្ថិតនៅត្រង់ណា?
♪ Conspiracies are revealed when blood spills in the imperial court ♪
♪ ការឃុបឃិតត្រូវបានបង្ហាញ នៅពេលដែលឈាមហូរនៅក្នុងតុលាការអធិរាជ♪
Who merits praises?
តើអ្នកណាសមនឹងការសរសើរ?
♪ The vast world turns into a prison ♪
♪ពិភពលោកដ៏ធំប្រែទៅជាគុក♪
Merits
គុណសម្បត្តិ
♪ Feel the taunting wind ♪
♪ មានអារម្មណ៍ថាខ្យល់បក់បោក♪
lie in the dead
ដេកនៅក្នុងមនុស្សស្លាប់
and survived Haiya people.
ហើយបានរួចជីវិតពីប្រជាជនហៃយ៉ា។
♪ Alas, I'm like an ant in this huge world ♪
♪ Alas, ខ្ញុំដូចជាស្រមោច នៅក្នុងពិភពលោកដ៏ធំនេះ♪
Those who have protected the Qi Kingdom to this day
អ្នកដែលបានការពារ នគរ Qi រហូតមកដល់សព្វថ្ងៃនេះ
♪ When all is over, where shall I go? ♪
♪ ពេលចប់ហើយ តើខ្ញុំត្រូវទៅណា? ♪
are the souls of those
គឺជាព្រលឹងនៃអ្នកទាំងនោះ
♪ I uphold justice ♪
♪ ខ្ញុំគាំទ្រយុត្តិធម៌♪
who were slaughtered,
ដែលត្រូវបានសម្លាប់,
♪ When the long night has my trapped ♪
♪ ពេលយប់ដ៏វែងអន្ទាក់របស់ខ្ញុំ♪
and the wronged souls
និងព្រលឹងដែលមានកំហុស
whose burial places are unknown.
កន្លែងបញ្ចុះសពគេមិនស្គាល់។
♪ Heavy rain would pour like the sky is falling ♪
♪ ភ្លៀងធ្លាក់ខ្លាំង ដូចមេឃកំពុងធ្លាក់♪
They are those survivors
ពួកគេជាអ្នករស់រានមានជីវិត
♪ But my backbone and pride will never be crushed ♪
♪ ប៉ុន្តែ​ឆ្អឹងខ្នង និង​មោទនភាព​របស់​ខ្ញុំ ​នឹង​មិន​ត្រូវ​បាន​បំផ្លាញ​ឡើយ ♪
who are barely clothed and fed!
អត់​ស្លៀក​ពាក់​ស៊ី​អី!
Those people...
មនុស្សទាំងនោះ...
are the heroes
គឺជាវីរបុរស
♪ I counter the constant risk of death with clever tricks ♪
♪ ខ្ញុំប្រឆាំងនឹងហានិភ័យនៃការស្លាប់ឥតឈប់ឈរ ជាមួយនឹងល្បិចដ៏ឆ្លាតវៃ♪
that the Qi Kingdom should be in memory of.
ដែលព្រះរាជាណាចក្រ Qi គួរតែស្ថិតនៅក្នុងការចងចាំ។
Yet now their existence has been
ឥឡូវនេះអត្ថិភាពរបស់ពួកគេបានមកដល់ហើយ។
♪ No one knows who's the winner ♪
♪ គ្មានអ្នកណាដឹងថាអ្នកណាជាអ្នកឈ្នះ ♪
erased and buried
លុបចោល និងកប់
in that dark chapter of history.
នៅក្នុងជំពូកងងឹតនៃប្រវត្តិសាស្ត្រនោះ។
♪ If the game players are awake ♪
♪ ប្រសិនបើអ្នកលេងហ្គេមភ្ញាក់ហើយ♪
Your Majesty,
ព្រះករុណា
♪ And the strategists make the first moves ♪
♪ ហើយអ្នកយុទ្ធសាស្រ្ត ធ្វើចលនាដំបូង♪
open your eyes and look.
បើកភ្នែករបស់អ្នកហើយមើលទៅ។
♪ All storms will subside ♪
♪ ព្យុះទាំងអស់នឹងស្រកចុះ♪
I shouldn't be the one
ខ្ញុំមិនគួរជាមនុស្សម្នាក់នោះទេ។
judging the rights and wrongs here.
វិនិច្ឆ័យសិទ្ធិ និងកំហុសនៅទីនេះ។
♪ Partner with my bosom friends to play chess matches against fate ♪
♪ ចាប់ដៃគូជាមួយមិត្តសម្លាញ់របស់ខ្ញុំ ដើម្បីលេងល្បែងអុកប្រឆាំងនឹងជោគវាសនា♪
They should.
ពួកគេគួរតែ។
♪ Look for trails at night ♪
♪រកមើលផ្លូវនៅពេលយប់♪
♪ Turn a deaf ear to the sound ♪
♪ បង្វែរត្រចៀកថ្លង់ទៅសំឡេង♪
♪ Of the wind sweeping through the woods ♪
♪ ខ្យល់បក់កាត់ព្រៃ♪
♪ Just sing and whistle ♪
♪គ្រាន់តែច្រៀងនិងហួច♪
♪ As you stroll ♪
♪នៅពេលអ្នកដើរ♪
♪ When the long night has my trapped ♪
♪ ពេលយប់ដ៏វែងអន្ទាក់របស់ខ្ញុំ♪
♪ Heavy rain would pour like the sky is falling ♪
♪ ភ្លៀងធ្លាក់ខ្លាំង ដូចមេឃកំពុងធ្លាក់♪
♪ But my backbone and pride will never be crushed ♪
♪ ប៉ុន្តែ​ឆ្អឹងខ្នង និង​មោទនភាព​របស់​ខ្ញុំ ​នឹង​មិន​ត្រូវ​បាន​បំផ្លាញ​ឡើយ ♪
♪ I counter the constant risk of death with clever tricks ♪
♪ ខ្ញុំប្រឆាំងនឹងហានិភ័យនៃការស្លាប់ឥតឈប់ឈរ ជាមួយនឹងល្បិចដ៏ឆ្លាតវៃ♪
♪ No one knows who's the winner ♪
♪ គ្មានអ្នកណាដឹងថាអ្នកណាជាអ្នកឈ្នះ ♪
♪ If the game players are awake ♪
♪ ប្រសិនបើអ្នកលេងហ្គេមភ្ញាក់ហើយ♪
♪ And the strategists make the first moves ♪
♪ ហើយអ្នកយុទ្ធសាស្រ្ត ធ្វើចលនាដំបូង♪
♪ All storms will subside ♪
♪ ព្យុះទាំងអស់នឹងស្រកចុះ♪
♪ Partner with my bosom friends to play chess matches against fate ♪
♪ ចាប់ដៃគូជាមួយមិត្តសម្លាញ់របស់ខ្ញុំ ដើម្បីលេងល្បែងអុកប្រឆាំងនឹងជោគវាសនា♪
♪ Walking in the night ♪
♪ដើរពេលយប់♪
♪ When the long night has my trapped ♪
♪ ពេលយប់ដ៏វែងអន្ទាក់របស់ខ្ញុំ♪
♪ Heavy rain would pour like the sky is falling ♪
♪ ភ្លៀងធ្លាក់ខ្លាំង ដូចមេឃកំពុងធ្លាក់♪
♪ But my backbone and pride will never be crushed ♪
♪ ប៉ុន្តែ​ឆ្អឹងខ្នង និង​មោទនភាព​របស់​ខ្ញុំ ​នឹង​មិន​ត្រូវ​បាន​បំផ្លាញ​ឡើយ ♪
♪ I counter the constant risk of death with clever tricks ♪
♪ ខ្ញុំប្រឆាំងនឹងហានិភ័យនៃការស្លាប់ឥតឈប់ឈរ ជាមួយនឹងល្បិចដ៏ឆ្លាតវៃ♪
♪ No one knows who's the winner ♪
♪ គ្មានអ្នកណាដឹងថាអ្នកណាជាអ្នកឈ្នះ ♪
♪ If the game players are awake ♪
♪ ប្រសិនបើអ្នកលេងហ្គេមភ្ញាក់ហើយ♪
♪ And the strategists make the first moves ♪
♪ ហើយអ្នកយុទ្ធសាស្រ្ត ធ្វើចលនាដំបូង♪
[Elite Constabulary Unit]
[អង្គភាពការពារវរជន]
♪ All storms will subside ♪
♪ ព្យុះទាំងអស់នឹងស្រកចុះ♪
♪ Solve all the puzzles and save the falling empire ♪
♪ដោះស្រាយល្បែងផ្គុំរូបទាំងអស់ និងរក្សាទុកចក្រភពដួលរលំ♪
♪ Walking in the night towards the dawn ♪
♪ដើរពេលយប់ឆ្ពោះទៅថ្ងៃរះ♪
[Wanted: Tong Shuang the criminal]
[ចង់បាន៖ Tong Shuang ឧក្រិដ្ឋជន]
It's about time.
វាដល់ពេលហើយ។
Let's go!
តោះ!
If Yesha is to make the Swift Wind Pills,
ប្រសិនបើ Yesha នឹងផលិតថ្នាំគ្រាប់ខ្យល់ Swift,
he'll need thunder gold and red crystal.
គាត់នឹងត្រូវការមាសផ្គរលាន់ និងគ្រីស្តាល់ក្រហម។
[Honest, Wise, Magnanimous, Insightful]
[ស្មោះត្រង់, ឈ្លាសវៃ, អស្ចារ្យ, ឈ្លាសវៃ]
I've already sent people to Weizhou
ខ្ញុំបានបញ្ជូនមនុស្សទៅ Weizhou រួចហើយ
and Mount Lightning near the capital.
និងភ្នំភ្លើងនៅជិតរាជធានី។
If they notice anything odd,
បើ​គេ​សម្គាល់​ឃើញ​អ្វី​ប្លែក
they'll report to us right away.
ពួកគេនឹងរាយការណ៍មកយើងភ្លាមៗ។
Tong Shuang's wanted posters
ផ្ទាំងរូបភាពដែលចង់បានរបស់ Tong Shuang
have also been distributed
ក៏ត្រូវបានចែកចាយផងដែរ។
throughout the Qi Kingdom.
ទូទាំងព្រះរាជាណាចក្រ Qi ។
If there's any news,
ប្រសិនបើមានព័ត៌មានណាមួយ
we'll be informed right away.
យើងនឹងត្រូវបានជូនដំណឹងភ្លាមៗ។
The Elite Constabulary Unit and Secret Investigation Unit
អង្គភាពការពារវរជន និងអង្គភាពស៊ើបអង្កេតសម្ងាត់
are now keeping close watch on
ឥឡូវ​នេះ​កំពុង​តាម​ដាន​យ៉ាង​ជិត​ស្និទ្ធ
all activities in the capital.
សកម្មភាពទាំងអស់នៅក្នុងរដ្ឋធានី។
If what you said is true,
បើអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយគឺជាការពិត
he will definitely come to the capital.
គាត់ប្រាកដជានឹងមករាជធានី។
We'll arrest him immediately,
យើងនឹងចាប់ខ្លួនគាត់ភ្លាមៗ
once he's spotted.
នៅពេលដែលគាត់បានប្រទះឃើញ។
[Honest, Wise, Magnanimous, Insightful]
[ស្មោះត្រង់, ឈ្លាសវៃ, អស្ចារ្យ, ឈ្លាសវៃ]
These days,
ប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ
Coroner Feng has been trying
Coroner Feng បានព្យាយាម
to work out an antidote for the Swift Wind Pills.
ដើម្បី​ធ្វើការ​ចេញ​ថ្នាំ​ប្រឆាំង ​នឹង Swift Wind Pills។
If he succeeds,
ប្រសិនបើគាត់ជោគជ័យ,
then Yesha will lose
បន្ទាប់មក Yesha នឹងចាញ់
his greatest advantage.
អត្ថប្រយោជន៍ដ៏អស្ចារ្យបំផុតរបស់គាត់។
But I don't see much hope for it,
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ឃើញ​មាន​សង្ឃឹម​ច្រើន​សម្រាប់​វា​ទេ
considering even geniuses like Bei Hai and Wushuang
ពិចារណាសូម្បីតែទេពកោសល្យ ដូចជា Bei Hai និង Wushuang
failed the task.
បានបរាជ័យក្នុងកិច្ចការ។
Sometimes students surpass their masters.
ពេលខ្លះសិស្សលើសពីចៅហ្វាយនាយ។
I believe Coroner Feng will succeed.
ខ្ញុំជឿថា Coroner Feng នឹងទទួលបានជោគជ័យ។
There always
នៅទីនោះជានិច្ច
seems to be
ហាក់ដូចជា
inexplicable trust between you two.
ទំនុកចិត្តដែលមិនអាចពន្យល់បានរវាងអ្នកទាំងពីរ។
I have to correct you.
ខ្ញុំត្រូវតែកែអ្នក។
The trust is among all of us.
ការជឿទុកចិត្តគឺនៅក្នុងចំណោមយើងទាំងអស់គ្នា។
Alright.
មិនអីទេ។
You two haven't
អ្នកទាំងពីរមិនមានទេ។
[Honest, Wise, Magnanimous, Insightful]
[ស្មោះត្រង់, ឈ្លាសវៃ, អស្ចារ្យ, ឈ្លាសវៃ]
got any sleep for days.
គេងបានច្រើនថ្ងៃ។
We two will stay
យើងទាំងពីរនឹងស្នាក់នៅ
and keep watch here.
ហើយចាំមើលនៅទីនេះ។
You should get some rest
អ្នកគួរតែសម្រាកខ្លះ
right now.
ឥឡូវនេះ។
Where is Xueman?
តើ Xueman នៅឯណា?
She never idles her time, does she?
នាងមិនដែលខ្ជះខ្ជាយពេលវេលាទេមែនទេ?
She went out with Fang Yin and some others.
នាង​បាន​ចេញ​ទៅ​ក្រៅ ​ជាមួយ Fang Yin និង​អ្នក​ខ្លះ​ទៀត។
Where are you going?
តើអ្នកទៅណា?
It's been three years.
វាមានរយៈពេលបីឆ្នាំហើយ។
It's time I learned to be
វាដល់ពេលដែលខ្ញុំរៀនដើម្បីក្លាយជា
a qualified constable again.
អធិការរងដែលមានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់ម្តងទៀត។
Have you seen this person?
តើអ្នកបានឃើញបុគ្គលនេះទេ?
No.
ទេ
Have you seen this man?
តើអ្នកបានឃើញបុរសម្នាក់នេះទេ?
Seen him?
ឃើញគាត់ទេ?
Never.
មិនដែល
Xueman.
ស៊ូម៉ាន់។
Beiming, what brings you here?
ប៊ីមីង តើមានអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
Let's go.
តោះទៅ។
Are you saying His Majesty
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​ថា​ព្រះអង្គ​ម្ចាស់
has pardoned Xiao Beiming
បានលើកលែងទោស Xiao Beiming
and Fang Tianzheng,
និង Fang Tianzheng
reinstated them to their old jobs,
ឱ្យពួកគេត្រឡប់ទៅការងារចាស់របស់ពួកគេវិញ
and put Xiao Beiming
ហើយដាក់ Xiao Beiming
in charge of the Yesha case?
ទទួលបន្ទុកសំណុំរឿង Yesha?
Yes, My Lord.
បាទ ព្រះអម្ចាស់អើយ!
I can't believe
ខ្ញុំមិនអាចជឿបានទេ។
he did make it happen.
គាត់បានធ្វើឱ្យវាកើតឡើង។
Yesha's identity has been confirmed.
អត្តសញ្ញាណរបស់ Yesha ត្រូវបានបញ្ជាក់។
His wanted posters are all over the streets now.
ផ្ទាំង​រូបភាព​ដែល​គាត់​ចង់​បាន ​មាន​ពេញ​ផ្លូវ​ហើយ​ឥឡូវ​នេះ។
Mr. Wu.
លោក Wu ។
Come in.
ចូលមក។
Does the portrait look like me?
តើរូបបញ្ឈរដូចខ្ញុំទេ?
Mr. Wu, don't be afraid.
លោក Wu កុំខ្លាចអី។
I'm here
ខ្ញុំនៅទីនេះ
to simply ask you for a favor.
ដើម្បីសុំការអនុគ្រោះ។
Bravo! Bravo!
ក្លាហាន! ក្លាហាន!
Look,
មើល
the pattern on the flags
លំនាំនៅលើទង់
seems to have changed.
ហាក់ដូចជាបានផ្លាស់ប្តូរ។
The talisman...
និស្ស័យ...
Why is it different from before?
ហេតុអ្វីបានជាវាខុសពីមុន?
All four symbols turned demonic.
និមិត្តសញ្ញាទាំងបួនប្រែទៅជាបិសាច។
The Qi Kingdom is going to collapse!
អាណាចក្រ Qi នឹងដួលរលំ!
Yesha has descended.
Yesha បានធ្លាក់ចុះ។
The world will be in his reign!
ពិភពលោកនឹងស្ថិតនៅក្នុងរជ្ជកាលរបស់គាត់!
All four symbols turned demonic.
និមិត្តសញ្ញាទាំងបួនប្រែទៅជាបិសាច។
The Qi Kingdom is going to collapse!
អាណាចក្រ Qi នឹងដួលរលំ!
Yesha has descended.
Yesha បានធ្លាក់ចុះ។
The world will be in his reign!
ពិភពលោកនឹងស្ថិតនៅក្នុងរជ្ជកាលរបស់គាត់!
Why is there a tiger?
ហេតុអ្វីបានជាមានខ្លា?
There's a tiger!
មានខ្លា!
A tiger!
ខ្លា!
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Mr. Wu!
លោក Wu!
-His uniform... -Mr. Wu!
-ឯកសណ្ឋានរបស់គាត់... -Mr. វូ!
All four symbols turned demonic.
និមិត្តសញ្ញាទាំងបួនប្រែទៅជាបិសាច។
The White Tiger...
ខ្លាស...
The White Tiger killed a man!
ខ្លាសសម្លាប់បុរសម្នាក់!
A man died! A man died!
បុរសម្នាក់បានស្លាប់! បុរសម្នាក់បានស្លាប់!
Secure the area!
ការពារតំបន់!
What did you find?
តើអ្នកបានរកឃើញអ្វី?
All his bones are fractured,
ឆ្អឹងរបស់គាត់ទាំងអស់ត្រូវបានប្រេះ,
and organs displaced.
និងសរីរាង្គត្រូវបានផ្លាស់ទីលំនៅ។
He must've died in a fall from height.
គាត់ត្រូវតែស្លាប់នៅក្នុងការធ្លាក់ពីកម្ពស់។
But these lacerations and puncture wounds
ប៉ុន្តែ​ស្នាម​របួស និង​ស្នាម​របួស​ទាំងនេះ
appeared before his death.
បានបង្ហាញខ្លួនមុនពេលគាត់ស្លាប់។
What caused these injuries?
តើអ្វីបណ្តាលឱ្យរបួសទាំងនេះ?
Beasts.
សត្វតិរច្ឆាន។
Fierce beasts
សត្វសាហាវ
with sharp claws and fangs.
ជាមួយនឹងក្រញ៉ាំនិងចង្កាមុតស្រួច។
Animals like tigers and leopards
សត្វដូចជាខ្លា និងខ្លារខិន
with sharp teeth and claws
ជាមួយនឹងធ្មេញមុតស្រួចនិងក្រញ៉ាំ
could cause these injuries by biting and mauling.
អាចបណ្តាលឱ្យរបួសទាំងនេះ ដោយការខាំ និងខាំ។
Did you really
តើអ្នកពិតជាមែនទេ?
see a tiger in the clouds?
ឃើញខ្លានៅលើពពក?
Not just us,
មិនមែនតែយើងទេ
everyone saw it.
មនុស្សគ្រប់គ្នាបានឃើញវា។
A tiger flew into the sky to kill a man...
ខ្លាហោះឡើងលើមេឃ សម្លាប់បុរសម្នាក់...
How could that be possible?
តើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
I'm puzzled too.
ខ្ញុំក៏ឆ្ងល់ដែរ។
Were those dancing in the street
អ្នក​ទាំង​នោះ​រាំ​នៅ​តាម​ផ្លូវ
from your theater troupe?
ពីក្រុមល្ខោនរបស់អ្នក?
Are you the leader?
តើអ្នកជាអ្នកដឹកនាំទេ?
Yes, I am.
បាទ ខ្ញុំ។
Get up and talk to us.
ក្រោកឡើងនិយាយជាមួយយើង។
I was just frightened at the sight of you,
ខ្លាចតែឃើញអ្នក
officers.
មន្ត្រី។
You didn't do anything wrong.
អ្នកមិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ។
Why so afraid?
ហេតុអីក៏ខ្លាចម្ល៉េះ?
Officers,
មន្ត្រី,
we're just performers.
យើងគ្រាន់តែជាអ្នកសំដែងប៉ុណ្ណោះ។
We got paid to perform
យើង​ទទួល​បាន​ប្រាក់​ខែ​ដើម្បី​សម្ដែង
a sacrificial ritual for the Four Symbols.
ពិធីបូជាសម្រាប់និមិត្តសញ្ញាទាំងបួន។
As for what exactly happened,
ចំពោះអ្វីដែលបានកើតឡើងពិតប្រាកដនោះ
we have no idea at all.
យើងមិនមានគំនិតអ្វីទាំងអស់។
You'd better be honest.
អ្នកគួរស្មោះត្រង់ជាង
You're the troupe leader.
អ្នកគឺជាអ្នកដឹកនាំក្រុម។
How could you not know
ម៉េចក៏មិនដឹង
who paid you for this job?
តើនរណាជាអ្នកបង់ប្រាក់ឱ្យអ្នកសម្រាប់ការងារនេះ?
I really don't know.
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងទេ។
A few days ago, when I woke up,
ប៉ុន្មានថ្ងៃមុន ពេលខ្ញុំភ្ញាក់
I found a box at my door,
ខ្ញុំបានរកឃើញប្រអប់មួយនៅមាត់ទ្វាររបស់ខ្ញុំ
plus a tael of gold.
បូកមាសមួយដើម។
There was a letter,
មានសំបុត្រមួយ,
specifying the time and place for our dance.
កំណត់ពេលវេលា និងទីកន្លែង សម្រាប់ការរាំរបស់យើង។
I really don't know
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងទេ។
who planned all that.
ដែល​បាន​រៀបចំ​ផែនការ​ទាំង​អស់​នោះ។
You took that job
អ្នកបានយកការងារនោះ។
without meeting your patron?
ដោយមិនបានជួបម្ចាស់របស់អ្នក?
Officer,
មន្ត្រី,
one tael of gold is no small sum.
មាស​មួយ​តម្លឹង​មិន​មែន​ជា​ចំនួន​តូច​ទេ។
It's as much as our earnings in six months.
វាស្មើនឹងប្រាក់ចំណូលរបស់យើង ក្នុងរយៈពេលប្រាំមួយខែ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
it was just a dance.
វាគ្រាន់តែជាការរាំមួយ។
We were not
យើងមិនមែនទេ។
asked to kill or set fires.
សុំសម្លាប់ ឬដុត។
What reason did I have to turn it down?
តើខ្ញុំត្រូវបិទវាដោយហេតុផលអ្វី?
We just didn't expect
យើងគ្រាន់តែមិនបានរំពឹងទុក
those terrible happenings.
ហេតុការណ៍ដ៏អាក្រក់ទាំងនោះ។
Those weird flags
ទង់ដ៏ចំលែកទាំងនោះ
were placed
ត្រូវបានដាក់
in the box too.
នៅក្នុងប្រអប់ផងដែរ។
Sign your statement now.
ចុះហត្ថលេខាលើសេចក្តីថ្លែងការណ៍របស់អ្នកឥឡូវនេះ។
Look at this flag.
មើលទង់ជាតិនេះ។
What's special about it?
តើមានអ្វីពិសេសអំពីវា?
The pattern
លំនាំ
was painted with dye
ត្រូវបានលាបពណ៌ដោយថ្នាំពណ៌
made from Ziyang Grass.
ធ្វើពីស្មៅ Ziyang ។
How knowledgeable of you.
តើអ្នកមានចំណេះដឹងប៉ុណ្ណា។
Ziyang Grass is usually green,
ស្មៅ Ziyang ជាធម្មតាមានពណ៌បៃតង
but it turns red when there's heat.
ប៉ុន្តែវាប្រែជាក្រហមនៅពេលមានកំដៅ។
As the dancers
ជាអ្នករាំ
waved the flags in sunlight,
គ្រវីទង់ជាតិក្រោមពន្លឺថ្ងៃ
the pattern
លំនាំ
would change.
នឹងផ្លាស់ប្តូរ។
Just hocus-pocus.
គ្រាន់តែ hocus-pocus ។
This must be
នេះត្រូវតែជា
his doing.
ការធ្វើរបស់គាត់។
He wouldn't easily give himself away.
គាត់មិនងាយលះបង់ខ្លួនឯងទេ។
There's no use asking the troupe leader anymore.
លែង​មាន​ប្រយោជន៍ ​ទៅ​សួរ​មេ​ក្រុម​ទៀត​ហើយ។
It's time to release him.
ដល់ពេលដោះលែងគាត់ហើយ។
Is there
តើមាន
a hallucinogenic drug
ថ្នាំ hallucinogenic
that can make a crowd of people
ដែលអាចធ្វើឱ្យមានហ្វូងមនុស្ស
have the same illusion?
មានការបំភាន់ដូចគ្នា?
All sorts of peculiar things
គ្រប់ប្រភេទនៃវត្ថុប្លែកៗ
exist in this vast world.
មាននៅក្នុងពិភពលោកដ៏ធំនេះ។
Some hallucinogens
សារធាតុ hallucinogens មួយចំនួន
like the red crystal we know of
ដូចជាគ្រីស្តាល់ក្រហមដែលយើងស្គាល់
can induce
អាចជំរុញ
hallucinations.
ភាពភ័យរន្ធត់។
But I haven't heard of any drugs
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ឮ​ពី​ថ្នាំ​អី​ទេ។
that can cause the same illusion
ដែលអាចបណ្តាលឱ្យមានការបំភាន់ដូចគ្នា។
among a group of people.
ក្នុងចំណោមមនុស្សមួយក្រុម។
Right.
ត្រូវហើយ។
The White Tiger killer
ឃាតករខ្លាស
was all a ruse
ទាំងអស់គឺជារឿងធម្មតា
just like the flags.
ដូចជាទង់ជាតិ។
We just haven't figured out
យើង​គ្រាន់​តែ​មិន​បាន​រក​ឃើញ
their connections.
ទំនាក់ទំនងរបស់ពួកគេ។
We know it was just deceit,
យើងដឹងថាវាគ្រាន់តែជាការបោកប្រាស់
but what do the people think?
ប៉ុន្តែតើប្រជាជនគិតយ៉ាងណា?
Now those lines
ឥឡូវនេះបន្ទាត់ទាំងនោះ
and the White Tiger's killing
និងការសម្លាប់ខ្លាស
have reached every corner of the capital.
បានទៅដល់គ្រប់ជ្រុងនៃរាជធានី។
Many people
មនុស្សជាច្រើន
believe that Yesha is sent
ជឿថា Yesha ត្រូវបានបញ្ជូន
by the divine beings
ដោយពួកទេវៈ
to save the world.
ដើម្បីសង្គ្រោះពិភពលោក។
At this rate,
ក្នុងអត្រានេះ,
there will be serious disruption.
នឹងមានការរំខានធ្ងន់ធ្ងរ។
I'm afraid this is what he'd like to see.
ខ្ញុំខ្លាចថានេះជាអ្វីដែលគាត់ចង់ឃើញ។
Killing Mr. Wu
សម្លាប់លោក Wu
in broad daylight
ក្នុងពេលថ្ងៃភ្លឺ
was equal to declaring war on us.
ស្មើនឹងការប្រកាសសង្គ្រាមលើយើង។
Beiming,
ប៊ីមីង
what's on your mind?
តើអ្នកគិតអ្វី?
"Four symbols transform into demons."
"និមិត្តសញ្ញាបួនប្រែទៅជាបិសាច" ។
"Yesha has descended."
"Yesha បានចុះមក" ។
"The world will be in his reign."
«ពិភពលោកនឹងស្ថិតនៅក្នុងរជ្ជកាលរបស់ទ្រង់»។
What's with these lines?
តើមានអ្វីជាមួយបន្ទាត់ទាំងនេះ?
"Four symbols transform into demons."
"និមិត្តសញ្ញាបួនប្រែទៅជាបិសាច" ។
Now, the White Tiger already took a life.
ឥឡូវនេះ ខ្លាសបានយកជីវិតរួចហើយ។
It means
វាមានន័យថា
three more murders will happen.
ឃាតកម្ម​បី​ទៀត​នឹង​កើត​ឡើង។
Three more?
បីទៀត?
This is the tricky part.
នេះគឺជាផ្នែកដ៏លំបាក។
Yesha is lurking in the dark.
Yesha កំពុងសំងំក្នុងទីងងឹត។
We know he's in the capital
យើងដឹងថាគាត់នៅក្នុងរដ្ឋធានី
and what he plans
និងអ្វីដែលគាត់គ្រោង
to do next,
ដើម្បីធ្វើបន្ទាប់,
but we have no idea
ប៉ុន្តែយើងមិនមានគំនិតទេ។
when and where
ពេលណា និងកន្លែងណា
he'll strike at whom.
គាត់នឹងវាយប្រហារអ្នកណា។
Worst case scenario—
សេណារីយ៉ូករណីអាក្រក់បំផុត -
we'll have to wait till a case happens
យើងនឹងត្រូវរង់ចាំរហូតដល់ករណីកើតឡើង
before we conduct an investigation,
មុនពេលយើងធ្វើការស៊ើបអង្កេត
just like today.
ដូចថ្ងៃនេះដែរ។
If this continues,
ប្រសិនបើរឿងនេះនៅតែបន្ត
we'll have to
យើងនឹងត្រូវ
follow his tracks
ធ្វើតាមបទរបស់គាត់។
and be strung along.
និង​ត្រូវ​បាន​ចង​ជា​មួយ​។
We're left with no option
យើងនៅសល់ដោយគ្មានជម្រើស
but to find him right away.
ប៉ុន្តែដើម្បីស្វែងរកគាត់ភ្លាមៗ។
I'll go do it now.
ខ្ញុំនឹងទៅធ្វើវាឥឡូវនេះ។
I'll leave no rock unturned in the capital
ខ្ញុំនឹងមិនទុកថ្មចោលក្នុងរាជធានីទេ។
to find him.
ដើម្បីស្វែងរកគាត់។
Constable Fang!
មេទ័ព ហ្វាង!
Guys.
បុរស។
S-Shocking...
S-រន្ធត់...
Shocking news!
ដំណឹងភ្ញាក់ផ្អើល!
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Hurry back to the Elite Constabulary Unit now.
ប្រញាប់ត្រឡប់ទៅ អង្គភាពវរជនឥឡូវនេះ។
Tong Shuang...
តុង ស៊ួង...
No, I mean
ទេ ខ្ញុំមានន័យថា
Yesha.
បាទ។
Yesha just turned himself in!
Yesha ទើបតែប្រែខ្លួន!
♪ Yesha ♪
♪ Yesha ♪
♪ Don't be daunted by what you see ♪
♪ កុំខ្លាចអ្វីដែលអ្នកឃើញ♪
♪ Draw your sword out ♪
♪ដកដាវរបស់អ្នកចេញ♪
♪ When black and white reversed ♪
♪នៅពេលដែលខ្មៅនិងសបញ្ច្រាស♪
♪ You must've shown up ♪
♪អ្នកត្រូវតែបង្ហាញខ្លួន♪
♪ All the former prejudices against me ♪
♪ រាល់ការរើសអើងពីមុនមកលើខ្ញុំ♪
♪ All the rumors about me ♪
♪ ពាក្យចចាមអារ៉ាមទាំងអស់អំពីខ្ញុំ♪
♪ I have no intent to confute them ♪
♪ ខ្ញុំគ្មានចេតនាបំភាន់ពួកគេទេ♪
♪ As I open my eyes, nothing can escape ♪
♪ ពេលខ្ញុំបើកភ្នែក គ្មានអ្វីអាចគេចផុតបានឡើយ ♪
♪ My sight ♪
♪ការមើលឃើញរបស់ខ្ញុំ♪
♪ Dragons growl ♪
♪នាគស្រែក♪
♪ Tigers roar ♪
♪ខ្លាគ្រហឹម♪
♪ But that can't scare me ♪
♪ តែវាមិនអាចបំភ័យខ្ញុំបានទេ♪
♪ I am born ♪
♪ខ្ញុំកើត♪
♪ Arrogant ♪
♪ ក្រអឺតក្រទម♪
♪ Arrows are shot ♪
♪ព្រួញត្រូវបានបាញ់♪
♪ Horses gallop ♪
♪ សេះលោត♪
♪ Leaves whirl in the wind ♪
♪ ទុកឱ្យខ្យល់កួច ♪
♪ Swoosh ♪
♪ Swoosh ♪
♪ Howl ♪
♪ យំ ♪
♪ Let the blades ♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យកាំបិត♪
♪ Cut through the wind ♪
♪កាត់តាមខ្យល់♪
♪ Hide the swords ♪
♪លាក់ដាវ♪
♪ In the snow ♪
♪នៅក្នុងព្រិល♪
♪ I dash forward, unfazed by death ♪
♪ ខ្ញុំបោះជំហានទៅមុខដោយមិនប្រថុយនឹងសេចក្តីស្លាប់♪
♪ I won't drop my iron halberd till I die ♪
♪ ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ទម្លាក់​សំពោង​ដែក​របស់​ខ្ញុំ ​រហូត​ដល់​ខ្ញុំ​ស្លាប់♪
♪ I talk to you, laughing ♪
♪ខ្ញុំនិយាយជាមួយអ្នកសើច♪
♪ With my back against the window ♪
♪ជាមួយនឹងខ្នងរបស់ខ្ញុំទល់នឹងបង្អួច♪
♪ Romances are stashed ♪
♪មនោសញ្ចេតនាត្រូវបានទុក♪
♪ In my sleeves ♪
♪នៅក្នុងដៃអាវរបស់ខ្ញុំ♪
♪ Time is what I carve ♪
♪ពេលវេលាគឺជាអ្វីដែលខ្ញុំឆ្លាក់♪
♪ Wounds with ♪
♪របួសជាមួយ♪
♪ I'll wait till I win ♪
♪ខ្ញុំនឹងរង់ចាំរហូតដល់ខ្ញុំឈ្នះ♪
♪ Before having a feast ♪
♪មុនពេលមានបុណ្យ♪
♪ Let the borderless land be burned by my passion and blood at the end ♪
♪សូមឱ្យទឹកដីគ្មានព្រំដែនត្រូវដុត ដោយចំណង់ចំណូលចិត្តនិងឈាមរបស់ខ្ញុំនៅទីបញ្ចប់♪
♪ Look at this bustling world ♪
♪ មើលពិភពលោកដ៏អ៊ូអរមួយនេះ ♪
♪ Smiling, I doubt who ♪
♪ ញញឹម ខ្ញុំសង្ស័យអ្នកណា♪
♪ Has the guts ♪
♪ មាន​សេចក្តី​ក្លាហាន ♪
♪ To shoulder the responsibility ♪
♪ ទទួលខុសត្រូវ ♪
♪ Of defending the country ♪
♪ ការពារប្រទេស ♪
♪ Of upholding justice ♪
♪ រក្សាយុត្តិធម៌♪
♪ I'll be the blade to end all the injustices ♪
♪ ខ្ញុំនឹងក្លាយជាដាវ ដើម្បីបញ្ចប់ភាពអយុត្តិធម៌ទាំងអស់♪
♪ Even if I die ♪
♪ ទោះខ្ញុំស្លាប់ក៏ដោយ ♪
♪ My spirit will stay to repel all the evil away ♪
♪ វិញ្ញាណ​របស់​ខ្ញុំ​នឹង​នៅ ​ដើម្បី​បណ្តេញ​អំពើ​អាក្រក់​ទាំង​អស់​ឱ្យ​ឆ្ងាយ​♪
♪ Turn a deaf ear to the sound of the wind sweeping through the woods ♪
♪ បើកត្រចៀកថ្លង់ទៅសំឡេង ខ្យល់បក់កាត់ព្រៃ♪
♪ Whose knives, whose swords ♪
♪ កាំបិត ដាវ ♪
♪ Are hurting people from behind? ♪
♪ ធ្វើបាបមនុស្សពីក្រោយមែនទេ? ♪
♪ Some are proud ♪
♪ អ្នកខ្លះមានមោទនភាព♪
♪ Some are arrogant ♪
♪ អ្នកខ្លះក្រអឺតក្រទម♪
♪ Some repay kindness with hatred ♪
♪ ខ្លះសងគុណដោយការស្អប់♪
♪ Don't be cocky ♪
♪ កុំ​អួត​♪
♪ Karma is true ♪
♪ កម្មគឺពិត♪
♪ Cross the sea of bitterness and break the barriers of sins ♪
♪ ឆ្លងកាត់សមុទ្រនៃភាពជូរចត់ ហើយបំបែករបាំងនៃអំពើបាប♪
♪ Among blades and flames, I smile on the battlefield ♪
♪ ក្នុងចំណោមដាវ និងអណ្តាតភ្លើង ខ្ញុំញញឹមនៅសមរភូមិ♪
♪ Don't ask who I am— just draw your sword out ♪
♪ កុំសួរថាខ្ញុំជាអ្នកណា - គ្រាន់តែដកដាវរបស់អ្នកចេញ♪
♪ Yesha ♪
♪ Yesha ♪
♪ Don't be daunted by what you see ♪
♪ កុំខ្លាចអ្វីដែលអ្នកឃើញ♪
♪ Draw your sword out ♪
♪ដកដាវរបស់អ្នកចេញ♪
♪ When black and white reversed ♪
♪នៅពេលដែលខ្មៅនិងសបញ្ច្រាស♪
♪ You must've shown up ♪
♪អ្នកត្រូវតែបង្ហាញខ្លួន♪
♪ All the former prejudices against me ♪
♪ រាល់ការរើសអើងពីមុនមកលើខ្ញុំ♪
♪ All the rumors about me ♪
♪ ពាក្យចចាមអារ៉ាមទាំងអស់អំពីខ្ញុំ♪
♪ I have no intent to confute them ♪
♪ ខ្ញុំគ្មានចេតនាបំភាន់ពួកគេទេ♪
♪ As I open my eyes, nothing can escape ♪
♪ ពេលខ្ញុំបើកភ្នែក គ្មានអ្វីអាចគេចផុតបានឡើយ ♪
♪ My sight ♪
♪ការមើលឃើញរបស់ខ្ញុំ♪
♪ Dragons growl ♪
♪នាគស្រែក♪
♪ Tigers roar ♪
♪ខ្លាគ្រហឹម♪
♪ But that can't scare me ♪
♪ តែវាមិនអាចបំភ័យខ្ញុំបានទេ♪
♪ I am born ♪
♪ខ្ញុំកើត♪
♪ Arrogant ♪
♪ ក្រអឺតក្រទម♪
♪ Arrows are shot ♪
♪ព្រួញត្រូវបានបាញ់♪
♪ Horses gallop ♪
♪ សេះលោត♪
♪ Leaves whirl in the wind ♪
♪ ទុកឱ្យខ្យល់កួច ♪
♪ Swoosh ♪
♪ Swoosh ♪
♪ Howl ♪
♪ យំ ♪
♪ Let the blades ♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យកាំបិត♪
♪ Cut through the wind ♪
♪កាត់តាមខ្យល់♪
♪ Hide the swords ♪
♪លាក់ដាវ♪
♪ In the snow ♪
♪នៅក្នុងព្រិល♪
♪ I dash forward, unfazed by death ♪
♪ ខ្ញុំបោះជំហានទៅមុខដោយមិនប្រថុយនឹងសេចក្តីស្លាប់♪
♪ I won't drop my iron halberd till I die ♪
♪ ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ទម្លាក់​សំពោង​ដែក​របស់​ខ្ញុំ ​រហូត​ដល់​ខ្ញុំ​ស្លាប់♪
♪ I talk to you, laughing ♪
♪ខ្ញុំនិយាយជាមួយអ្នកសើច♪
♪ With my back against the window ♪
♪ជាមួយនឹងខ្នងរបស់ខ្ញុំទល់នឹងបង្អួច♪
♪ Romances are stashed ♪
♪មនោសញ្ចេតនាត្រូវបានទុក♪
♪ In my sleeves ♪
♪នៅក្នុងដៃអាវរបស់ខ្ញុំ♪
♪ Time is what I carve ♪
♪ពេលវេលាគឺជាអ្វីដែលខ្ញុំឆ្លាក់♪
♪ Wounds with ♪
♪របួសជាមួយ♪
♪ I'll wait till I win ♪
♪ខ្ញុំនឹងរង់ចាំរហូតដល់ខ្ញុំឈ្នះ♪
♪ Before having a feast ♪
♪មុនពេលមានបុណ្យ♪
♪ Let the borderless land be burned by my passion and blood at the end ♪
♪សូមឱ្យទឹកដីគ្មានព្រំដែនត្រូវដុត ដោយចំណង់ចំណូលចិត្តនិងឈាមរបស់ខ្ញុំនៅទីបញ្ចប់♪
♪ Look at this bustling world ♪
♪ មើលពិភពលោកដ៏អ៊ូអរមួយនេះ ♪
♪ Smiling, I doubt who ♪
♪ ញញឹម ខ្ញុំសង្ស័យអ្នកណា♪
♪ Has the guts ♪
♪ មាន​សេចក្តី​ក្លាហាន ♪
♪ To shoulder the responsibility ♪
♪ ទទួលខុសត្រូវ ♪
♪ Of defending the country ♪
♪ ការពារប្រទេស ♪
♪ Of upholding justice ♪
♪ រក្សាយុត្តិធម៌♪
♪ I'll be the blade to end all the injustices ♪
♪ ខ្ញុំនឹងក្លាយជាដាវ ដើម្បីបញ្ចប់ភាពអយុត្តិធម៌ទាំងអស់♪
♪ Even if I die ♪
♪ ទោះខ្ញុំស្លាប់ក៏ដោយ ♪
♪ My spirit will stay to repel all the evil away ♪
♪ វិញ្ញាណ​របស់​ខ្ញុំ​នឹង​នៅ ​ដើម្បី​បណ្តេញ​អំពើ​អាក្រក់​ទាំង​អស់​ឱ្យ​ឆ្ងាយ​♪
♪ Turn a deaf ear to the sound of the wind sweeping through the woods ♪
♪ បើកត្រចៀកថ្លង់ទៅសំឡេង ខ្យល់បក់កាត់ព្រៃ♪
♪ Whose knives, whose swords ♪
♪ កាំបិត ដាវ ♪
Who is behind
អ្នកណានៅពីក្រោយ